the following is a conversation with
گفتگوی زیر با او که
convoked he is the president and the CTO
رئیس و مدیر ارشد فناوری
of Cruz Automation leading an effort to
کروز اتوماسیون است که تلاش‌هایی را برای
solve one of the biggest robotics
حل یکی از بزرگترین
challenges of our time vehicle
چالش‌های روباتیک اتوماسیون وسایل نقلیه زمان ما انجام می‌دهد،
automation he's a co-founder of two
یکی از بنیان‌گذاران دو
successful companies twitch and crews
شرکت موفق twitch و خدمه است
that have each sold for a billion
که هر کدام برای آنها فروخته‌اند.  یک میلیارد
dollars and he's a great example of the
دلار و او نمونه‌ای عالی از
innovative spirit that flourishes in
روح نوآورانه‌ای است که در سیلیکون ولی شکوفا شده
Silicon Valley and now is facing an
و اکنون با
interesting and exciting challenge of
چالش جالب و هیجان‌انگیزی برای
matching that spirit with the mass
تطبیق آن روح با
production and the safety centric
تولید انبوه و فرهنگ ایمنی محور
culture of a major automaker like
خودروساز بزرگی مانند
General Motors this conversation is part
جنرال موتورز مواجه است.
of the MIT artificial general
از سری هوش مصنوعی عمومی MIT
intelligence series and the artificial
و
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی اگر از آن لذت می برید،
please subscribe on youtube itunes or
لطفاً در یوتیوب iTunes مشترک شوید یا
simply connect with me on twitter at Lex
به سادگی با من در توییتر در Lex
Friedman spelled Fri D and now here's my
Friedman با املای Fri D ارتباط برقرار کنید و اکنون این گفتگوی من با
grew up in Kansas right yeah and I just
کایل است.  همین الان
saw that picture you had you know
آن عکسی که داشتی را دیدی، می‌دانی که
there's them a little bit a little bit
آن‌ها کمی
worried about that yeah so in high
نگران آن هستند، بنابراین در
school in Kansas City you joined Shawnee
دبیرستان در کانزاس سیتی به
Mission North High School Robotics team
تیم رباتیک دبیرستان Shawnee Mission North ملحق شدی،
yeah now that wasn't your high school
بله، حالا دبیرستان شما نبود،
that's right that was that was the only
درست است که همین  تنها
high school in the area that had a like
دبیرستانی در منطقه بود که
a teacher who was willing to sponsor a
معلمی شبیه به یک معلم داشت که مایل بود اسپانسر یک
FIRST Robotics team I was gonna troll
تیم FIRST Robotics باشد، من می‌خواستم
you a little bit jog your mess
شما را کمی بچرخانم و
trying to look super cool and intense
سعی کنید خیلی باحال و شدید به نظر برسید،
because you know this was BattleBots
زیرا می‌دانید که این BattleBots بود،
it's a serious business
این یک کار جدی است.  کسب و کار،
so we're standing there with a welded
بنابراین ما با یک
steel frame and looking tough so go back
قاب فولادی جوش داده شده ایستاده ایم و سخت به نظر می رسیم، پس به
there what is that jury to robotics well
آنجا برگردید آن هیئت منصفه رباتیک خوب است،
I think I've been trying to figure this
فکر می کنم مدتی است که سعی کرده ام این موضوع را
out for a while but I've always liked
بفهمم، اما همیشه دوست داشتم
building things with Legos and when I
چیزهایی با لگو بسازم.  و زمانی که
was really really young I wanted the
واقعاً جوان بودم،
Legos I had motors and other things and
لگوها را می‌خواستم، موتورها و چیزهای دیگر داشتم و
then you know Lego Mindstorms came out
بعد می‌دانید که Lego Mindstorms بیرون آمد و
and for the first time you could program
برای اولین بار می‌توانستید
Lego contraptions and I think things
لگوها را برنامه‌ریزی کنید و فکر می‌کنم همه چیز به
just sort of snowballed from that but I
نوعی از آن خارج شد، اما
remember seeing you know the battle bots
یادم می‌آید که شما را دیدم.
TV show on Comedy Central and thinking
برنامه تلویزیونی ربات‌های جنگی در Comedy Central را می‌شناسم و فکر می‌کنم
that is the coolest thing in the world I
که جالب‌ترین چیز در جهان است، می‌خواهم
want to be a part of that and not
بخشی از آن باشم و
knowing a whole lot about how to build
اطلاعات زیادی درباره نحوه ساخت
these 200-pound fighting robots so I
این ربات‌های جنگنده 200 پوندی ندارم، بنابراین
sort of obsessively pored over the
با وسواس فکر می‌کنم.
internet forums where all the creator's
انجمن‌های اینترنتی که در آن همه سازندگان
for battle bots would sort of hang out
ربات‌های نبرد به نوعی می‌آیند
and talk about you know document their
و در مورد شما صحبت می‌کنند،
build progress and everything and I
پیشرفت ساخت و همه چیزشان را مستند می‌کنند و
think I read I must have read like you
فکر می‌کنم که خوانده‌ام، باید خوانده باشم، مثل اینکه شما
know tens of thousands of forum posts
ده‌ها هزار پست فروم را
from from basically everything that was
از اساساً از هر چیزی که بود می‌دانید.
out there on what these people were
در مورد کاری که این افراد
doing and eventually like sort of
انجام می‌دهند و در نهایت می‌خواهند به نوعی
triangulated how to how to put some of
مثلثی‌پردازی کنند که چگونه برخی از
these things together and and ended up
این چیزها را کنار هم قرار دهیم و در نهایت به
doing battle bots which was you know I
انجام ربات‌های جنگی ختم شد که می‌دانید من
was like 13 or 14 which is pretty
13 یا 14 ساله بودم که بسیار
awesome I'm not sure if the show is
عالی است، مطمئن نیستم  اگر نمایش
still running but the battle bots is
همچنان در حال اجراست اما ربات‌های جنگی وجود دارند،
component it's remotely controlled and
مؤلفه‌ای از هوش مصنوعی وجود ندارد، از راه دور کنترل می‌شود و بله،
yeah it's an almost like a mechanical
تقریباً مانند یک
generic challenge yeah I think things
چالش عمومی مکانیکی است، بله، من فکر می‌کنم چیزهایی
that can be broken they're
که می‌توانند شکسته شوند، با
radio-controlled so and I think that
رادیو کنترل می‌شوند، بنابراین فکر می‌کنم که
they allowed some limited form of
آنها  به شکل محدودی از خودمختاری اجازه می‌دهد،
autonomy but you know in a two-minute
اما می‌دانید که در یک مسابقه دو دقیقه‌ای که
match you're in and the way these things
در آن هستید و به روشی که این چیزها
ran you're really doing yourself a
اجرا می‌شوند، واقعاً
disservice by trying to automate it
با تلاش برای خودکار کردن آن
versus just you know do the practical
در مقابل فقط می‌دانید که کار عملی را انجام دهید، به خودتان آسیب می‌رسانید.
the entertainment aspect just going on
جنبه سرگرمی که فقط وارد
YouTube there's like and some of them
یوتیوب می‌شوید مثل این است و برخی از آنها
wield an axe some of them I mean there's
تبر می‌گیرند، برخی از آنها
that fun so what drew you to that aspect
سرگرم کننده هستند، بنابراین آنچه شما را به این جنبه کشاند،
it wasn't the mechanical engineering was
مهندسی مکانیک نبود،
it the dream to create like Frankenstein
رویای خلق کردن مانند فرانکنشتاین
and sentient being I was just like the
و موجودی باهوش بود.  من درست مثل
Lego you like tinkering with stuff I
لگو بودم که شما دوست دارید با
something I think the the idea of you
چیزهایی سر و کله بزنید، منظورم
know this this radio-controlled machine
این است که این فقط در حال ساختن
has like a weapon or something was
چیزی بود.
pretty interesting I agree it doesn't
موافقم که
have the same appeal as you know
جذابیتی که شما با
autonomous robots which I which I you
ربات‌های خودران می‌شناسید را ندارد، که می‌دانید
know sort of gravitated towards later on
بعداً به سمت آن گرایش پیدا کردم،
but it was definitely an engineering
اما قطعاً یک چالش مهندسی بود،
challenge because everything you did in
زیرا هر کاری که
in that competition was pushing
در آن رقابت انجام دادید،
components to their limits so we would
اجزاء را به حد خود رسانده بود.
buy like these $40 DC motors that came
مانند این موتورهای DC 40 دلاری که از
out of a winch like on the front of a
یک وینچ بیرون می‌آیند مانند جلوی یک
pickup truck or something and we'd power
وانت وانت یا چیزی دیگر می‌خرند و
the car with those and we'd run them at
ماشین را با آن‌ها نیرو می‌دهیم و آنها را با ولتاژ
like double or triple their rated
نامی دو یا سه برابر کار می‌کنیم
voltage so they immediately start
تا بلافاصله شروع به کار کنند.
overheating but for that 2-minute match
گرمای بیش از حد، اما برای آن مسابقه 2 دقیقه ای
you can get you know a significant
می توانید افزایش قابل توجهی
increase in the power output of those
در توان خروجی آن
motors before they burn out and so
موتورها قبل از سوختن آنها بدانید و بنابراین
you're doing the same thing for your
شما همین کار را برای باتری خود انجام می دهید که
battery packs all the materials in the
تمام مواد موجود در
system and I think there was something
سیستم را دارد و فکر می کنم وجود دارد.
something intrinsically interesting
چیزی ذاتاً جالب بود
about just seeing like where things
در مورد اینکه فقط ببینید کجای چیزها
break and did you all fly and see where
می شکند و آیا همه شما پرواز کرده اید و ببینید کجا می
they break did you take it to the
شکند آیا آن را به
testing point like how did you know two
نقطه آزمایش بردید مثلاً از کجا می دانستید دو
minutes or was there a reckless let's
دقیقه یا یک بی پروا بود که بیایید
just go with it and see we weren't very
با آن برویم و ببینیم ما
good at BattleBots we lost all of our
در BattleBots خیلی خوب نبودیم، ما همه مسابقاتمان را باختیم، در
matches that woody first round like the
دور اول چوبی مانند همان
one I built first both of them were
چیزی که من در ابتدا ساختم، هر دو
these wedge-shaped robots because a
این ربات های گوه ای شکل بودند، زیرا یک
wedge even though it's sort of boring to
گوه حتی اگر نگاه کردن به آن به نوعی خسته کننده باشد،
look at is extremely effective you drive
بسیار موثر است که شما
towards another robot and the front edge
به سمت آن حرکت می کنید.  یک ربات دیگر و لبه جلویی
of it gets under him and then they sort
آن زیر او فرو می‌رود و سپس به
of flip over kind of like a door stopper
نوعی مانند درب در می‌چرخند
and the first one had a pneumatic
و ربات اول یک
polished stainless steel spike on the
سنبله فولادی ضد زنگ صیقلی پنوماتیکی در
front that would shoot out about eight
جلو داشت که حدود هشت اینچ شلیک می‌کرد.  واقعاً
pretty pretty ineffective actually but
خیلی بی تأثیر است، اما جالب به
it looks cool and was it helpful to lift
نظر می رسد و آیا برداشتن نه مفید بود،
no it was it was just to try to poke
این فقط تلاش برای
holes in the other robot and then the
سوراخ کردن ربات دیگر بود و سپس
second time I did it which is the
دومین باری که این کار را انجام دادم که به
following I think maybe 18 months later
شرح زیر است، فکر می کنم شاید 18 ماه بعد این کار را
we had well a titanium axe with a with a
انجام دادم.  خوب یک تبر تیتانیومی با یک
hardened steel tip on it that was
نوک فولادی سخت شده روی آن که
powered by a hydraulic cylinder which we
توسط یک سیلندر هیدرولیک تغذیه می‌شد که ما
activating with liquid co2 which was had
با CO2 مایع آن را فعال می‌کردیم که
its own set of problems so great so
مجموعه‌ای از مشکلات خاص خودش را داشت به طوری
that's kind of on the hardware side I
که به نوعی در بخش سخت‌افزاری است.
mean at a certain point there must have
نکته باید
been born a fascination on the software
جذابیتی در سمت نرم افزار ایجاد شده باشد،
side so what was the first piece of coal
بنابراین اولین تکه ذغال سنگی که
you've written go back there see what
نوشته اید چه بوده است، به آنجا برگردید ببینید به چه
language was it what what was that was a
زبانی بود چه چیزی بود یک
Emacs vim was it a more respectable
Emacs vim آیا یک شناسه مدرن قابل احترام تر بود.
modern ID do you remember any of this
هر کدام از اینها،
yeah well I remember I think maybe when
بله، خوب یادم می آید، فکر می کنم شاید زمانی که
I was in third or fourth grade school I
در کلاس سوم یا چهارم دبستان بودم،
was at elementary school had a bunch of
یکسری
Apple 2 computers and we'd play games on
کامپیوتر اپل 2 داشتم و با
those and I remember every once in a
آن ها بازی می کردیم و یادم می آید هر چند وقت یک بار
while something mood would would crash
چیزی از حالت روحی و روانی در می آمد.  خراب می‌شد،
it wouldn't start up correctly and it
درست راه‌اندازی نمی‌شد و
would dump you out to what I later
شما را به چیزی که بعداً
learned was like sort of a command
فهمیدم مانند یک خط فرمان بود، رها می‌کرد
prompt and my teacher would come over
و معلمم می‌آمد
and type actually remember this to this
و تایپ می‌کرد در واقع
day for some reason like PR number six
به دلایلی مانند روابط عمومی شماره شش
or PR pound six which is peripheral 6
یا روابط عمومی، این را تا امروز به خاطر بسپارید.  پوند شش که محیطی 6 است
which is the disk drive which would fire
که درایو دیسکی است که دیسک را روشن می کند
up the disk and load the program and I
و برنامه را بارگذاری می کند و من
just remember thinking wow she's like a
فقط یادم می آید که فکر می کنم وای او مانند یک
hacker like teach me these these codes
هکر است به من این کدها را یاد بده
these error codes what I called him at
این کدهای خطا را که من در آن زمان او را صدا کردم
the time but she had no interest in that
اما او داشت.  هیچ علاقه ای به آن
so it wasn't until I think about fifth
نداشتم، بنابراین تا زمانی که به کلاس پنجم فکر کردم،
grade that I had a school where you
مدرسه ای داشتم که در آن
could actually go on these Apple twos
می توانستید با این دو اپل بروید
and learn to program and so it's all in
و برنامه نویسی یاد بگیرید، بنابراین در
basic you know where every line you know
اصل شما می دانید که هر خطی که می دانید
the line numbers are all number that
شماره خطوط کجاست.  تمام اعدادی که
every line is numbered and you have to
هر خط شماره گذاری شده است و شما باید
like leave enough space between the
دوست داشته باشید بین اعداد فاصله کافی بگذارید
numbers so that if you want to tweak
تا اگر می خواهید
your code you go back and the first line
کد خود را تغییر دهید به عقب برگردید و خط اول
was 10 and the second line is 20 now you
10 و خط دوم 20 بود اکنون
have to go back and insert and 15 and if
باید برگردید و درج کنید.  و 15 و اگر
you need to add code in front of that
نیاز به اضافه کردن کد در مقابل آن دارید،
you know 11 or 12 and you hope you don't
11 یا 12 را می دانید و امیدوارید که
run out of line numbers and have to redo
شماره خط تمام نشود و مجبور به انجام مجدد کار باشید،
there's go-to statements yeah go to and
عبارات رفتن به آن وجود دارد، بله بروید و
it's very basic maybe it's a name but a
شاید خیلی ابتدایی باشد.  این یک نام است اما
lot of fun and that was like that was
بسیار سرگرم کننده است و اینطور بود که می دانید
you know it's fun that's when you know
سرگرم کننده است، زمانی که می دانید
when your first program you see the
اولین برنامه خود
magic of it it's like it just just like
جادوی آن را می بینید، مثل این است که درست مثل این است که
this world opens up with you know
این دنیا با
endless possibilities for the things you
امکانات بی پایانی برای چیزها باز می شود  شما
could build or or accomplish with that
می توانستید با آن کامپیوتر بسازید یا انجام دهید،
computer so you got the bug then so even
بنابراین با این اشکال مواجه شدید، بنابراین حتی با
starting with basic and then what C++
شروع با پایه و سپس با C++
throughout what did you it was a
در سراسر آنچه شما انجام دادید، این یک
computer program in computer science
برنامه کامپیوتری در
classes in high school not not where I
کلاس های علوم کامپیوتر در دبیرستان بود، نه جایی که من
went so it was a self-taught but I did a
رفتم، بنابراین یک خود بود.  -آموزش دادم اما
lot of programming the thing that
برنامه نویسی زیادی انجام دادم چیزی که می
you know sort of pushed me in the path
دانید به نوعی مرا در مسیر
of eventually working on self-driving
کار کردن بر روی
cars is actually one of these really
ماشین های خودران سوق داد در واقع یکی از این
long trips driving from my house in
سفرهای بسیار طولانی است که از خانه من در
Kansas to I think Las Vegas where we did
کانزاس به لاس وگاس می رویم.
the Battle Watts competition and I had
مسابقه بتل واتس را انجام دادم و
just gotten my I think my learner's
فکر می‌کنم
permit or early driver's permit and so I
مجوز یادگیرنده یا گواهینامه رانندگی اولیه را گرفته بودم و بنابراین در حال
was driving this you know 10 hour
رانندگی با این مسیر می‌دانید 10 ساعت
stretch across western Kansas where it's
در غرب کانزاس بودم، جایی که
just you're going straight on a highway
شما مستقیماً در یک بزرگراه می‌روید
and it is mind-numbing ly boring and I
و فکر می‌کنید-  بی‌حس‌کننده، خسته‌کننده است و
remember thinking even then with my sort
یادم می‌آید حتی در آن زمان با
of mediocre programming background that
پیش‌زمینه برنامه‌نویسی متوسطی که داشتم، فکر می‌کردم که
this is something that a computer can do
این چیزی است که یک کامپیوتر می‌تواند
right let's take a picture of the road
به درستی انجام دهد، بیایید از جاده عکس بگیریم،
let's find the yellow lane markers and
بیایید نشانگرهای خطوط زرد را پیدا کنیم و
you know steer the wheel and you know
شما می‌دانید که فرمان را هدایت کنید و
later I've come to realize this had been
بعداً می‌دانید که من  متوجه شدم که این کار
done
از دهه 80 یا 70
or even earlier but I still wanted to do
یا حتی قبل از آن انجام شده است، اما من همچنان می خواستم این کار را انجام دهم
it and sort of immediately after that
و بلافاصله پس از آن
trip switched from sort of BattleBots
سفر، از نوعی BattleBots
which is more radio-controlled
که ماشین های رادیویی کنترل بیشتری هستند،
machines to thinking about building you
به فکر کردن در مورد آن تغییر کردم.  شما می
know autonomous vehicles of some scale
دانید که وسایل نقلیه خودمختار در مقیاسی
start off with really small electric
با وسایل برقی بسیار کوچک شروع می شوند
ones and then you know progress to what
و سپس پیشرفت به کاری که
we're doing now so what was your view of
ما اکنون انجام می دهیم را می دانید، بنابراین نظر شما در مورد
artificial intelligence at that point
هوش مصنوعی در آن مرحله
what did you think so this is uh before
چه بود، بنابراین این قبل از اینکه
there's been ways in artificial
راه هایی وجود داشته باشد چیست؟  در
intelligence right the the current wave
هوش مصنوعی، موج کنونی
with deep learning makes people believe
با یادگیری عمیق باعث می‌شود مردم باور کنند
that you can solve in a really rich deep
که می‌توانید مشکل
way the computer vision perception
درک بینایی رایانه‌ای را به شیوه‌ای عمیق و عمیق حل کنید،
problem but like in before the deep
اما مانند قبل از
learning craze you know how do you think
هیجان یادگیری عمیق، می‌دانید که چگونه فکر می‌کنید که
about how would you even go about
چگونه می‌توانید پیش بروید.
building a thing that perceives itself
ساختن چیزی که خود را
in the world local as itself in the
در جهان محلی درک می کند، در
world moves around the world like when
جهان مانند زمانی که شما جوانتر بودید، در سراسر جهان حرکت می کند
you were younger and yeah as what was
و بله، همانطور که
your thinking about it well prior to
قبل از
deep neural networks our convolutional
شبکه های عصبی عمیق در مورد آن فکر می کردید، عصبی کانولوشنال ما
neural as these modern techniques we
به عنوان این تکنیک های مدرن که
have or at least ones that are in use
داریم یا در  حداقل مواردی که امروزه مورد استفاده قرار می‌گیرند،
today it was all heuristic space and so
تماماً فضای اکتشافی بود و
like old-school image processing and I
مانند پردازش تصویر قدیمی و من
think extracting you know yellow lane
فکر می‌کنم استخراج نشانگرهای خطوط زرد رنگ
markers out of an image of a road is one
از تصویر یک جاده یکی
of the problems that lends itself
از مشکلاتی است که به
reasonably well to those heuristic based
خوبی به آن‌هایی که مبتنی بر اکتشاف هستند کمک می‌کند.
methods you know like just do a
روش‌هایی که می‌دانید مانند یک
threshold on the color yellow and then
آستانه روی رنگ زرد انجام دهید و سپس
try to fit some lines to that using a
سعی کنید با استفاده از
Hough transform or something and then go
تبدیل Hough یا چیزی دیگر خطوطی را با آن تطبیق دهید و سپس
from there
از آنجا به
traffic like detection and then stop
ترافیک بروید مانند تشخیص و سپس
signs detection red yellow green and I
تشخیص علائم قرمز زرد سبز را متوقف کنید و
think you can you could I mean if you
فکر می‌کنم می‌توانید  منظورم این است که اگر می‌خواستید
wanted to do a full I was just trying to
کامل انجام دهید، من فقط سعی می‌کردم
make
چیزی بسازم که در بین
lanes on a highway but if you wanted to
خطوط بزرگراه بماند، اما اگر می‌خواهید
do the full the full you know set of
کامل انجام دهید، مجموعه‌ای از
capabilities needed for a driverless car
قابلیت‌های لازم برای یک ماشین بدون راننده را می‌دانید، فکر می‌کنم
I think you could and we done this at
می‌توانید  و ما این کار را در
cruise you know in the very first days
سفر دریایی انجام دادیم، می‌دانید که در همان روزهای اول
you can start off with a really simple
می‌توانید با یک
you know human written heuristic just to
اکتشافی نوشته شده انسانی بسیار ساده شروع کنید، فقط برای اینکه
get the scaffolding in place for your
داربست را برای تشخیص چراغ راهنمایی سیستم خود در جای خود قرار دهید،
system traffic light detection probably
احتمالاً
a really simple you know color threshold
یک سیستم بی‌عدالتی آستانه رنگ بسیار ساده است.
injustice system up and running before
و قبل از
you migrate to you know a deep learning
مهاجرت به سمت شما یک
based technique or something else and
تکنیک مبتنی بر یادگیری عمیق یا چیز دیگری را می شناسید و می
you know back in when I was doing this
دانید زمانی که من این کار را انجام می دادم
my first one it was on Pentium 203 233
اولین موردم روی کامپیوتر Pentium 203 233
megahertz computer in it and I I think I
مگاهرتز بود و فکر می کنم
wrote the first version in basic which
اولین نسخه را به صورت پایه نوشتم.
is like an interpreted language it's
مانند یک زبان تفسیر شده
extremely slow because that's the thing
بسیار کند است زیرا این چیزی است که
I knew at the time and so there was no
من در آن زمان می دانستم و بنابراین
no chance at all of using there was no
هیچ شانسی برای استفاده وجود نداشت، هیچ
computational power to do any sort of
قدرت محاسباتی برای انجام هر نوع
reasonable deep nets like you have today
شبکه عمیق منطقی مانند امروز شما وجود نداشت،
so I don't know what kids these days are
بنابراین من نمی دانم  بدانید بچه‌های این روزها
doing our kids these days you know at
بچه‌های ما این روزها چه می‌کنند، می‌دانید در
age 13 using neural networks in their
سن 13 سالگی از شبکه‌های عصبی در گاراژشان استفاده می‌کنند.
trying to follow this tensorflow
سعی می کنم این آموزش tensorflow را دنبال کنم
tutorial and I'm having this problem
و من با این مشکل مواجه هستم
and their general approach in the deep
و رویکرد کلی آنها در
learning community is of extreme
جامعه یادگیری عمیق بسیار
optimism of as opposed to you mentioned
خوش بینی است، برخلاف آنچه شما ذکر کردید
like heuristics you can you can separate
مانند اکتشاف، می توانید
the autonomous driving problem into
مشکل رانندگی خودکار را به
modules and try to solve it sort of
ماژول ها جدا کنید و سعی کنید آن را حل کنید.  به نوعی
rigorously or you just do it end to end
سختگیرانه یا فقط این کار را از سر تا آخر انجام می‌دهید
and most people just kind of love the
و بیشتر مردم این
idea that you know us humans do a tenth
ایده را دوست دارند که می‌دانید ما انسان‌ها یک دهم انجام می‌دهیم
and we just perceive and act we should
و ما فقط می‌فهمیم و عمل می‌کنیم که باید
be able to use that do the same kind of
بتوانیم از این کار استفاده کنیم
thing when you're on that's and that
وقتی که شما
that kind of thinking you don't want to
شما نمی‌خواهید از
criticize that kind of thinking because
آن نوع تفکر انتقاد کنید، زیرا
eventually they will be right yeah and
در نهایت حق با آن‌ها خواهد بود، بله،
so it's exciting and especially when
بنابراین هیجان‌انگیز است و مخصوصاً وقتی
they're younger to explore that is a
جوان‌تر هستند، کشف این
really exciting approach but yeah it's
رویکرد واقعاً هیجان‌انگیز است، اما بله، همینطور است.
it's changed the the language the kind
زبان را تغییر داد،
of stuff you turned green with it it's
چیزهایی که با آن سبز شدی،
kind of exciting to see when they
دیدن این که چه زمانی
seniors grow up yeah I can only imagine
سالمندان بزرگ می‌شوند بسیار هیجان‌انگیز است، بله، فقط می‌توانم تصور کنم
if you if your starting point is you
اگر نقطه شروع شما این باشد که
know Python and tensorflow at age 13
پایتون و تنسورفلو را در 13 سالگی می‌شناسید
where you end up you know after 10 or 15
که در نهایت می‌دانید.  پس از گذشت 10 یا 15
years of that that's that's pretty cool
سال از آن، به دلیل گیت‌هاب بسیار جالب است،
because of github because this
زیرا این
they're tools for solving most of the
ابزار برای حل بسیاری از
major problems and artificial
مشکلات اصلی است و هوش مصنوعی
code for most kids and that's incredible
برای اکثر بچه‌ها در چند خط کد قرار دارد و
to think about also on the
فکر کردن به آن در مورد کارآفرینی نیز باورنکردنی است.
entrepreneurial side and and and at that
طرف و و و در آن
point was there any thought about
نقطه آیا
entrepreneurship before you came to
قبل از ورود به
college is sort of doing your building
دانشگاه فکری در مورد کارآفرینی وجود داشت این است که به نوعی
this into a thing that impacts the world
این کار را به چیزی تبدیل کنید که جهان را
on the large scale yeah I've always
در مقیاس بزرگ تحت تأثیر قرار دهد، بله من همیشه
wanted to start a company I think that's
می خواستم شرکتی راه اندازی کنم، فکر می کنم
you know just a cool concept of creating
شما هستید.  فقط یک مفهوم جالب خلق کردن
something and exchanging it for value or
چیزی و مبادله آن با ارزش یا
creating value I guess so in high school
ایجاد ارزش را بدانید، حدس می‌زنم در دبیرستانی که
I was I was so trying to build like you
بودم، آنقدر سعی می‌کردم که
know a servo motor drivers little
یک سروو موتور
circuit boards and sell them online or
تخته‌های مدار کوچک را درایور کند و آنها را آنلاین یا
other other things like that and
چیزهای دیگر مانند آن بسازم.  و
certainly knew at some point I wanted to
مطمئناً در مقطعی می‌دانستم که می‌خواهم
do a startup but it wasn't really I'd
یک استارت‌آپ راه اندازی کنم، اما واقعاً
say until college until I felt like I
تا زمانی که دانشگاه احساس کردم
I guess the right combination of the
ترکیب مناسبی از
environment the smart people around you
محیط، افراد باهوش اطراف شما
and some free time and a lot of free
و مقداری وقت آزاد و  وقت آزاد زیادی
time at MIT so you came to MIT as an
در MIT دارید، بنابراین شما در
undergrad 2004 that's right and that's
سال 2004 به عنوان دانشجوی کارشناسی ارشد به MIT آمدید، درست است و در آن
when the first DARPA Grand Challenge was
زمان بود که اولین چالش بزرگ دارپا در
happening yeah the the timing of that is
حال رخ دادن بود، بله، زمان آن به
beautifully poetic so how did you get
زیبایی شاعرانه است، پس چگونه
yourself involved in that one originally
خود را درگیر آن چالشی کردید که در ابتدا
there wasn't a official entry yeah
وجود نداشت؟  یک ورودی رسمی، بله،
faculty sponsored thing and so a bunch
چیزی که از سوی دانشکده حمایت می‌شود، و به همین دلیل، من تعداد زیادی
of undergrads myself included I started
از دانشجویان کارشناسی را شامل می‌شد، من شروع
meeting and got together and tried to
به جلسه کردم و دور هم جمع شدم و سعی کردم با
haggle together some sponsorships we got
هم برخی از حمایت‌ها را چانه بزنم، ما
a vehicle donated a bunch of sensors and
یک وسیله نقلیه دریافت کردیم که یک دسته حسگر اهدا کرد و
tried to put something together and so
سعی کردیم چیزی را کنار هم بگذاریم و بنابراین
we had our team was probably mostly
تیم خود را داشتیم.  احتمالاً اکثراً دانش‌آموزان
freshmen and sophomores you know which
سال اول و دوم بودند که
was not really a fair fair fight against
واقعاً مبارزه عادلانه‌ای با تیم‌های
maybe the you know postdoc and
فوق‌دکتری و
faculty-led teams from other schools but
هیئت‌علمی دیگر مدارس نبود، اما ما
we we got something up and running we
چیزی را راه‌اندازی کردیم و
had our vehicle drive by a wire and you
وسیله نقلیه‌مان را با سیم رانندگی کردیم.
know very very basic control and things
کنترل و چیزهای بسیار ابتدایی،
but on the day of the qualifying for pre
اما در روز مقدماتی برای
qualifying round the one and only
دور مقدماتی، تنها
steering motor that we had purchased the
موتور فرمانی که ما خریده بودیم، می‌دانید
thing that we had you know retrofitted
که
to turn the steering wheel on the truck
برای چرخاندن فرمان روی کامیون به
died and so our vehicle was just dead in
روز شده بود، مرد و خودروی ما فقط مرده بود.  در
the water couldn't steer so we didn't
آب نمی‌توانست هدایت کند، بنابراین
make it very far on the hardware side so
از طرف سخت‌افزار خیلی دور نرفتیم، بنابراین
was there a software component was there
یک جزء نرم‌افزاری وجود داشت،
like how did your view of autonomous
مانند اینکه دیدگاه شما از
vehicles in terms of artificial
وسایل نقلیه خودران از نظر
intelligence evolve in this moment I
هوش مصنوعی در این لحظه چگونه تکامل یافته است.
mean you know like you said from the 80s
شما گفتید از دهه 80
has been autonomous vehicles but really
وسایل نقلیه خودمختار بوده است، اما واقعاً این
that was the birth of the modern wave
تولد موج مدرن بود،
the the thing that captivated everyone's
چیزی که تخیل همه را مجذوب کرد
imagination that we can actually do this
که ما واقعاً می توانیم این کار را انجام دهیم،
so what how were you captivated in that
پس چگونه شما در این راه مجذوب شدید،
way so how did your view of autonomous
پس چگونه دیدگاه شما نسبت به
vehicles change at that point I'd say at
وسایل نقلیه خودران تغییر کرد.  در آن زمان می‌توانم بگویم که در
that point in time it was it was a
آن مقطع زمانی، این یک
the curiosity as in like is this really
کنجکاوی بود، زیرا این
possible and I think that was generally
واقعاً ممکن است و من فکر می‌کنم این
the spirit and the the purpose of that
روحیه و هدف
original DARPA Grand Challenge which was
اصلی چالش بزرگ دارپا بود که
to just get a whole bunch of really
فقط به دست آوردن یک  گروهی از
brilliant people exploring the space and
افراد واقعاً فوق‌العاده که فضا را بررسی می‌کنند و
pushing the limits and and I think like
محدودیت‌ها را کنار می‌زنند و من فکر می‌کنم
to this day that DARPA challenge with
تا امروز چالش دارپا با
its you know million dollar prize pool
جایزه میلیون دلاری‌اش
was probably one of the most effective
احتمالاً یکی از مؤثرترین
you know uses of taxpayer money dollar
استفاده‌هایی بود که می‌دانید از دلار پول مالیات دهندگان
for dollar that I've seen you know
در برابر دلار که من می‌دانید.  دیدم که شما می دانید
because that that small sort of
زیرا آن نوع
initiative that DARPA put put out sort
ابتکار کوچکی که دارپا ارائه کرد
of in my view was the catalyst or the
به نظر من کاتالیزور یا
tipping point for this this whole next
نقطه عطف این
wave of autonomous vehicle development
موج بعدی توسعه خودروی خودمختار بود،
so that was pretty cool so let me jump
بنابراین بسیار جالب بود، بنابراین اجازه دهید من به
around a little bit on that point they
اطراف بپرم.  کمی در آن نقطه، آنها
also did the urban challenge where I was
چالش شهری را نیز در جایی که من در شهر بودم انجام دادند،
in the city but it was very artificial
اما بسیار مصنوعی بود
and there's no pedestrians and there's
و عابر پیاده وجود ندارد و
very little human involvement except a
دخالت انسانی بسیار کمی وجود دارد به جز
few professional drivers yeah do you
چند راننده حرفه ای، بله،
think there's room and then there was
فکر می کنید جا وجود دارد و سپس
the Robotics Challenge with humanoid
چالش رباتیک وجود داشت.  با
robots right so in your now role is
روبات‌های انسان‌نما درست، بنابراین در نقش فعلی‌تان که
looking at this you're trying to solve
به این موضوع نگاه می‌کنید، سعی می‌کنید
one of the you know autonomous driving
یکی از رانندگی‌های خودران را که می‌دانید
one of the harder more difficult places
یکی از سخت‌ترین مکان‌های سخت‌تر
of San Francisco is there a role for
سانفرانسیسکو را حل کنید، آیا نقشی برای دارپا وجود دارد که به
DARPA to step in to also kind of help
نوعی کمک کند.
out they challenge with new ideas
آنها با ایده های جدید
specifically a pedestrians and so on all
به ویژه عابر پیاده و غیره همه
these kinds of interesting things well I
این چیزهای جالب را به چالش می کشند، خوب من
haven't I haven't thought about it from
از این منظر به آن فکر نکرده ام آیا
could do today to further accelerate
امروز دارپا کاری می تواند برای تسریع بیشتر
things and I would say my instinct is
کارها انجام دهد و من می گویم غریزه ام.  این است که
that that's maybe not the highest and
شاید بالاترین و
best use of their resources in time
بهترین استفاده از منابع آنها در زمان نباشد،
because like kick starting and spinning
زیرا مانند شروع و چرخش
up the flywheel is I think what what
چرخ طیار، فکر می‌کنم کاری که
they did in this case for a very very
آنها در این مورد با
little money but today this has become
پول بسیار کمی انجام دادند، اما امروز به
this has become like commercially
این شکل تجاری شده است.
interesting to very large companies and
برای شرکت های بسیار بزرگ جالب است و
the amount of money going into it and
مقدار پولی که برای آن هزینه می شود و
the amount of people like going through
میزان افرادی که دوست دارند در
your class and learning about these
کلاس شما بگذرانند و در مورد این
things and developing these skills is
چیزها بیاموزند و این مهارت ها را توسعه دهند، این است که
just you know orders of magnitude more
شما نسبت به آن زمان بیشتر
than it was back then and so there's
از آن زمان می دانید و بنابراین
enough momentum and inertia and energy
حرکت کافی وجود دارد.  و اینرسی و انرژی
and investment dollars into this space
و دلارهای سرمایه گذاری در این فضا
right now that I don't I don't I think
در حال حاضر که من نه، فکر نمی کنم
they're I think they're they can just
آنها هستند، فکر می کنم آنها هستند، آنها فقط می توانند
say mission accomplished and move on to
بگویند ماموریت انجام شده و به
the next area of technology that that
حوزه بعدی فناوری که
needs help
نیاز به کمک دارد بروند.
so then stepping back to MIT you left on
بنابراین، پس از بازگشت به MIT، در
my teaching a junior year what was that
سال اول تدریس من را رها کردید که این
decision like as I said I always wanted
تصمیم چگونه بود همانطور که گفتم من همیشه می خواستم
to do a company in or start a company
یک شرکت در یا یک شرکت راه اندازی کنم
and this opportunity landed in my lap
و این فرصت در آغوش من قرار گرفت.
which was a couple guys from Yale we're
دوباره
starting a new company and I googled
یک شرکت جدید راه اندازی کردم و من
them and found that they had started a
آنها را در گوگل جستجو کردم و متوجه شدم که آنها قبلاً یک شرکت راه اندازی کرده بودند
company previously and sold it actually
و در واقع آن را
on eBay for about a quarter million
در eBay به قیمت حدود یک چهارم میلیون
bucks which was a pretty interesting
دلار فروختند که داستان بسیار جالبی بود
story but so I thought to myself these
اما با خودم فکر کردم که این
guys are you know rock star
بچه ها شما کارآفرینان ستاره های راک را می شناسید.
entrepreneurs they've done this before
آنها قبلاً این کار را انجام داده اند و
they must be driving around in Ferraris
باید با فراری رانندگی کنند
because they sold their company and you
زیرا شرکت خود را فروختند و می دانید که من
know I thought I could learn a lot from
فکر می کردم می توانم چیزهای زیادی از آنها یاد بگیرم
them so I teamed up with those guys and
بنابراین با آن بچه ها همکاری کردم و می
you know went out during went out to
دانید که در طول IIP که به کالیفرنیا رفتم بیرون رفتم.
month off on one on one way ticket and
یک ماه آزاردهنده من با بلیط یک طرفه مرخصی است و
basically never went back we were having
اساساً هرگز به عقب برنگشتیم،
so much fun we felt like we were
آنقدر سرگرم بودیم که احساس می کردیم داریم
building something and creating
چیزی می سازیم و چیزی خلق می کنیم
something and it was going to be
و
interesting that you know I was just all
جالب بود که می دانید من کاملاً
in and got completely hooked and that
آماده بودم و کاملاً موفق شدم  قلاب شد و
that business was justin.tv which is
آن کسب و کار justin.tv بود که
originally a reality show about a guy
در اصل یک نمایش واقعیت در مورد مردی
named Justin
به نام جاستین است
which morphed into a live video
که به یک پلتفرم پخش ویدیوی زنده تبدیل شد و
streaming platform which then morphed
سپس
into what is twitch today so that was
به آنچه امروز در حال پیچش است تبدیل شد، بنابراین
that was quite a an unexpected journey
این یک سفر کاملا غیرمنتظره بود،
so no regrets no looking back it was
بنابراین جای تاسف نیست.  نگاه کردن به گذشته
just an obvious
فقط یک
I mean one-way ticket I mean if we just
بلیط یک طرفه بود، منظورم این است که اگر
pause on that for a second
یک لحظه روی آن مکث کنیم،
there was no how did you know these were
نمی‌دانستید که اینها
the right guys this is the right
افراد درستی بودند، این تصمیم درستی است که
decision you didn't think it was just
فکر نمی‌کردید فقط
follow the heart kind of thing well I
دنبال کنید.  من
didn't know but you know just trying
نمی‌دانستم، اما شما می‌دانید که فقط
something for a month during IEP he
یک ماه در طول IEP چیزی را امتحان می‌کنید، به
seems pretty little risk right right and
نظر می‌رسد خطر کمی دارد، درست است، و
then you know well maybe I'll take a
سپس شما خوب می‌دانید که شاید من یک
semester off and my teas pretty flexible
ترم تعطیل کنم و چای‌هایم
about that you can always go back right
در این مورد بسیار انعطاف‌پذیر هستند.  همیشه می توانم به سمت راست برگردم
and then after two or three cycles of
و بعد از دو یا سه چرخه در
that I eventually threw in the towel but
نهایت آن را پرت کردم، اما می
you know I think it's
دانید که فکر می کنم
I guess in that case I felt like I could
در آن صورت احساس می کردم که همیشه می توانم
always hit the undo button if I had to
دکمه لغو را بزنم اگر مجبور باشم
right but it never lasts from from when
درست کنم، اما هرگز دوام نمی آورد.  از زمانی که به
you look in retrospect I mean it seems
گذشته نگاه می‌کنید، منظورم این است که
like a brave decision that you know it's
تصمیم شجاعانه‌ای به نظر می‌رسد که می‌دانید
difficult it would be difficult for a
دشوار است، گرفتن
lot of people to make it wasn't as
آن برای بسیاری از مردم دشوار است، آنقدرها هم محبوب نبود.
know flux of people out of MIT at the
MIT در آن
time was mostly into you know financier
زمان بیشتر به
consulting jobs in Boston or New York
مشاغل مشاوره مالی در بوستون یا نیویورک مشغول بود
and very few people were going to
و افراد بسیار کمی
California to start companies but today
برای راه اندازی شرکت به کالیفرنیا می رفتند، اما امروز
I'd say that's it's probably inverted
می توانم بگویم که احتمالاً وارونه است
which is just a sign of a sign of the
که فقط نشانه ای از
times I guess yeah
زمان است.  حدس می‌زنم بله،
so there's a story about midnight of
پس یک داستان در مورد نیمه‌شب
March 18 2007 where whether we're
18 مارس 2007 وجود دارد که در آن آیا ما
TechCrunch I guess and I was just in TV
TechCrunch هستیم، حدس می‌زنم و من فقط
earlier than was supposed to a few hours
چند ساعتی که قرار بود در تلویزیون بودم،
the site didn't work I don't know if any
سایت کار نمی‌کرد، نمی‌دانم آیا هیچ کدام
of this is true you can tell me and I
از این‌ها وجود دارد یا خیر.  درست است شما می توانید به من بگویید و من
you and one of the folks adjusted to e
شما و یکی از مردمی که با e تنظیم شده اید
I'm a shear coated through the night can
من یک قیچی روکش شده در طول شب هستم می توانید
you take me through that experience so
من را از طریق آن تجربه بگذرانید بنابراین
let me let me say a few nice things that
اجازه دهید چند چیز خوب بگویم که
the article I read quoted Justin Kahn
مقاله ای که خواندم به نقل از جاستین  کان
said that you were known for mural
گفت که شما به کدنویسی نقاشی دیواری
coding through problems and being a
از طریق مشکلات و اینکه یک
creative quote creative genius so on
نابغه خلاق نقل قول خلاق هستید معروف بودید، بنابراین در
that night what was going through your
آن شب آنچه در سر شما می گذشت
head or maybe I put another way how do
یا شاید راه دیگری را بیان کردم که چگونه
you solve these problems what's your
این مشکلات را حل می کنید
approach to solving these kinds of
رویکرد شما برای حل این نوع
problems were the line between success
مشکلات چیست؟  به
and failure seems to be pretty thin
نظر می رسد مرز بین موفقیت و شکست بسیار نازک است، این
that's a good question well first of all
سؤال خوبی است، اول از همه،
that's that's a nice of Justin to say
جاستین خوب است که بگوید
that I think you know I would have been
فکر می کنم می دانید که من در
maybe twenty-one years old then and not
آن زمان شاید بیست و یک ساله بودم و
very experienced at programming but as
در برنامه نویسی خیلی تجربه نداشتم.
with with everything in a start-up
مانند همه چیز در یک استارت آپ،
you're sort of racing against the clock
شما به نوعی با ساعت مسابقه می دهید
and so our plan was the second we had
و بنابراین برنامه ما این بود که
this live streaming camera backpack up
این کوله پشتی دوربین استریم زنده را
and running where Justin could wear it
در جایی که جاستین می توانست بپوشد
and no matter where he went in a city it
و مهم نیست به کجای شهری رفته بود، آماده کنیم و اجرا کنیم.
would be streaming live video and this
پخش زنده ویدیو خواهد بود و این
is even before the iPhones this is like
حتی قبل از آیفون‌ها
hard to do back then we would launch and
انجام می‌شد که در آن زمان راه‌اندازی می‌کردیم و
so we thought we were there and and the
بنابراین فکر می‌کردیم آنجا هستیم و
backpack was working and then we sent
کوله پشتی کار می‌کند و سپس
out all the emails to launch the launch
همه ایمیل‌ها را برای راه‌اندازی
the company and do the press thing and
شرکت ارسال کردیم.  و کار مطبوعاتی را انجام دهید و
then you know we weren't quite actually
سپس می دانید که ما واقعاً
there and then we thought oh well you
آنجا نبودیم و بعد فکر کردیم اوه خوب می
know they're not going to announce it
دانید که آنها
until maybe 10 a.m. the next morning and
تا شاید ساعت 10 صبح روز بعد اعلام نمی کنند و
it's I don't know it's 5 p.m. now so how
نمی دانم ساعت 5 بعدازظهر است.  حالا
many hours do we have left what is that
چند ساعت باقی مانده است که
like you have 17 hours to go and and and
مثلاً شما 17 ساعت فرصت دارید و و
that was that was gonna be fine was the
این بود که خوب می شد،
problem obvious did you understand what
مشکل واضح بود آیا متوجه شدید که
the system at that point it was it was
سیستم در آن نقطه چقدر پیچیده بود.
pretty messy so to get a live video feed
خیلی نامرتب بود، بنابراین برای دریافت یک فید ویدیوی زنده
that looked decent working from anywhere
که از هر نقطه در سانفرانسیسکو کار مناسبی به نظر می رسید،
system where we had like three or four
سیستمی را که در آن مانند سه یا چهار
cell phone data modems and they were
مودم داده تلفن همراه داشتیم و آنها
like we take the video stream and you
مثل ما پخش جریانی ویدیو را می گرفتیم، کنار
know sort of spray it across these three
هم قرار دادم.  آن را روی این سه
or four modems and then try to catch all
یا چهار مودم اسپری کنید و سپس سعی کنید تمام
the packets on the other side you know
بسته‌هایی را که در طرف دیگر می‌شناسید
with unreliable cell phone networks
با شبکه‌های تلفن همراه غیرقابل اعتماد بگیرید،
pretty low level networking yeah and and
بله، بله، و
protocols on top of all that to
پروتکل‌هایی مانند شما می‌دانید را در بالای همه اینها قرار دهید تا
reassemble and reorder the packets and
دوباره سرهم شوند.  بسته‌ها را دوباره مرتب کنید و
have time buffers and error correction
بافرهای زمان و تصحیح خطا
and all that kind of stuff and the night
و همه چیز را داشته باشید و شب
before it was just staticky every once
قبل هر چند وقت یکبار ثابت بود
in while the image would would go
در حالی که تصویر
staticky and there would be this
ثابت می‌شد و این
horrible like screeching audio noise
صدای وحشتناک مانند صدای جیغ صدا وجود داشت
because the audio was also corrupted and
زیرا صدا نیز خراب بود.  و
this would happen like every five to ten
این اتفاق مثل هر پنج تا ده
minutes or so and it was a really you
دقیقه یا بیشتر می‌افتد و واقعاً می‌دانید که
know off-putting to the viewers
برای بینندگان
the just freaking out behind a computer
ناراحت‌کننده بود که چگونه می‌توانید با این مشکل مقابله کنید.
folks working on this problem like we
این مشکل مثل ما
behind a whiteboard were you doing uh
پشت تخته سفید بودید،
yes a little hair coding it has a little
بله، کمی کدنویسی مو وجود دارد،
only because there's four of us working
فقط به این دلیل است که ما چهار نفر
on the company and only two people
در شرکت کار می کنیم و فقط دو نفر
really wrote code and Emmett wrote the
واقعاً کد نوشتند و امت
website in the chat system and I wrote
وب سایت را در سیستم چت نوشت و من نوشتم
the software for this video streaming
نرم افزار برای این دستگاه پخش ویدئو
device and video server and so I you
و سرور ویدئو و بنابراین من می
know it's my sole responsibility to
دانم که این تنها مسئولیت من است که
figure that out yeah and I think I think
بفهمم بله و فکر می کنم این
it's those you know setting setting
کسانی هستند که می شناسید
deadlines trying to move quickly and
ضرب الاجل تعیین می کنند و سعی می کنند به سرعت حرکت کنند و
everything where you're in that moment
هر چیزی را که در آن لحظه
of intense pressure that sometimes
شدید هستید  فشاری که گاهی اوقات
people do their best and most
مردم بهترین و
interesting work and so even though that
جالب‌ترین کار خود را انجام می‌دهند و بنابراین حتی اگر آن
was a terrible moment I look back on it
لحظه وحشتناکی بود، من با علاقه به آن نگاه می‌کنم
fondly because that's like you know
زیرا می‌دانید
that's one of those character defining
که این یکی از آن لحظات تعیین‌کننده شخصیت است،
moments I think
فکر می‌کنم
so in 2013 October you founded cruise
در اکتبر 2013، شما اتوماسیون کروز را تأسیس کردید،
automation yeah so progressing forward
بله، بنابراین.  پیشرفت رو به جلو
another exception successful company was
یکی دیگر از شرکت های موفق استثنایی
acquired by GM in 16 for 1 billion
توسط جنرال موتورز در سال 16 به مبلغ 1 میلیارد
dollars but in October 2013 what was on
دلار خریداری شد، اما در اکتبر 2013 آنچه در
your mind what was the plan how does one
ذهن شما بود، چه طرحی بود که چگونه می توان به طور
seriously start to tackle one of the
جدی شروع به مقابله با یکی از
hardest robotics
سخت ترین رباتیک ها کرد که
most important impact for robotics
مهمترین تأثیر بر
problems of our age after going through
مشکلات روباتیک عصر ماست.  بعد از گذشتن از
twitch twitch was was and it is today
انقباض کشش بود و امروز
pretty successful but the the work was
بسیار موفق است، اما
the result was entertainment mostly like
نتیجه کار بیشتر سرگرمی بود، مثل اینکه
the the better the product was the more
هر چه محصول بهتر بود، بیشتر
we would entertain people and then you
مردم را سرگرم می‌کردیم و سپس می‌دانید که
know make money on them ad revenues and
از آن‌ها درآمدهای تبلیغاتی و
other things and that was that was a
چیزهای دیگر کسب درآمد کنید.  این چیز
good thing it felt felt good to
خوبی بود. احساس خوبی داشتم که
entertain people but I figured like you
مردم را سرگرم کنم، اما من فکر کردم که شما می
know what is really the point of
دانید واقعاً چه چیزی برای
becoming a really good engineer and
تبدیل شدن به یک مهندس واقعا خوب و
developing these skills other than you
توسعه این مهارت ها به غیر از
know my own enjoyment and I realized I
لذت بردن من است و فهمیدم که
wanted something that scratched more of
چیزی می خواهم که خراشیده شود.  بیشتر
an existential itch like something that
یک خارش وجودی مانند چیزی است
that truly matters and so I basically
که واقعاً مهم است و بنابراین اساساً
made this list of requirements for a new
این لیست از الزامات مورد نیاز برای یک شرکت جدید را تهیه کردم
if I was going to do another company and
اگر قرار بود شرکت دیگری انجام دهم و
the one thing I knew in the back of my
چیزی که در پشت سرم می دانستم
head that twitch took like eight years
که این انقباض هشت سال طول کشید
to become successful and so whatever I
تا  موفق شوم و بنابراین هر کاری که
do I better be willing to commit you
انجام می دهم بهتر است حاضر باشم متعهد شوم که
know at least ten years to something and
حداقل ده سال به چیزی می دانی و
when you think about things from that
وقتی از این منظر به چیزها فکر می کنی،
you certainly I think raised the bar on
مطمئناً فکر می کنم که سطح
weight you choose to work on so for me
وزن را بالا بردی که انتخاب می کنی روی آن کار کنی پس برای من
the three things where it had to be
سه چیز  جایی که باید
something where the technology itself
چیزی باشد که خود فناوری
determines the success of the product
موفقیت محصول را تعیین کند،
like hard really juicy technology
مانند مشکلات سخت فناوری،
problems because that's what motivates
زیرا این چیزی است که به من انگیزه می دهد
me and then it had to have a direct and
و سپس باید
positive impact on society in some way
به نحوی تأثیر مستقیم و مثبتی بر جامعه بگذارد،
so an example would be like you know
بنابراین یک نمونه مانند شما خواهد بود.
healthcare self-driving cars because
ماشین‌های خودران مراقبت‌های بهداشتی را بشناسید زیرا
they save lives other things where
آنها جان افراد را نجات می‌دهند، در مواردی که
there's a clear connection to somehow
ارتباط واضحی با
improving other people's lives and the
بهبود زندگی دیگران وجود دارد و
last one is it had to be a big business
آخرین مورد این است که باید یک تجارت بزرگ باشد،
because for the positive impact to
زیرا برای تأثیر مثبت
matter it's got to be a large scale
آن باید در مقیاس بزرگ باشد.
scale yeah and I was thinking about that
بله، مدتی به آن فکر می‌کردم
for a while and I made like I tried
و سعی کردم
writing a gmail clone and looked at some
یک شبیه‌سازی جی‌میل بنویسم و ​​به
other ideas and then it just sort of
ایده‌های دیگری نگاه کردم و سپس
light bulb went off like self-driving
لامپ مثل ماشین‌های خودران خاموش شد،
cars like that was the most fun I had
مثل این که سرگرم‌کننده‌ترین لذتی بود که
ever had in college working on that and
تا به حال داشتم.  در کالج روی آن کار می‌کردم و
like well what's the state of the
مثل اینکه وضعیت
technology has been ten years maybe
فناوری ده سال بوده است،
maybe times have changed and maybe now
شاید زمان‌ها تغییر کرده‌اند و شاید اکنون
is the time to make this work and I
زمان آن رسیده است که این کار را انجام دهم و من
poked around and looked at the only
نگاهی به اطراف انداختم و به تنها
other thing out there really at the time
چیز دیگری که در آنجا واقعاً وجود داشت نگاه کردم.  زمان
was the Google self-driving car project
پروژه خودروی خودران گوگل بود
and I thought surely there's a way to
و من فکر کردم مطمئنا راهی وجود دارد که
you know have an entrepreneur mindset
شما بدانید یک طرز فکر کارآفرینی داشته باشید
and sort of solve the Minimum Viable
و حداقل محصول قابل دوام را در
Product here and so I just took the
اینجا حل کنید، بنابراین من درست
plunge right then in there and said this
همانجا وارد شدم و گفتم
this is something I know I can commit
این چیزی است که من دارم.  می‌دانم که می‌توانم
ten years to it's the probably the
ده سال متعهد باشم که احتمالاً
greatest applied AI problem of our
بزرگترین مشکل هوش مصنوعی کاربردی
generation it's right and if it works
نسل ما باشد، درست است و اگر کار کند، هم
it's going to be both a huge business
یک تجارت بزرگ خواهد بود
and therefore like probably the most
و هم احتمالاً
positive impact I can possibly have on
مثبت‌ترین تأثیری را که می‌توانم بر
the world so after that light bulb went
دنیا بگذارم پس از آن خواهد بود.  لامپ خاموش شد
off I went all in on crews immediately
من بلافاصله با خدمه رفتم
and got to work did you have an idea how
و دست به کار شدم آیا ایده ای دارید که چگونه
to solve this problem which aspect of
این مشکل را حل کنید که کدام جنبه از
the problem to solve you know slow like
مشکل را حل کنید می دانید آهسته مانند
what we just had Oliver for voyage here
چیزی که الیور را برای سفر اینجا داشتیم
slow-moving retirement communities urban
جوامع بازنشستگی با حرکت آهسته شهری
driving highway driving did you have
رانندگی در بزرگراه آیا
like did you have a vision of the city
دیدی از شهر
of the future or you know the
آینده داشتی یا می‌دانی که
transportation is largely automated that
حمل‌ونقل تا حد زیادی خودکار است
kind of thing or was it sort of more
یا اینکه
fuzzy and gray area than that my
منطقه‌ای مبهم‌تر و خاکستری‌تر از
analysis of the situation is that Google
تحلیل من از وضعیت این است که گوگل
lot of money into that project that a
پول زیادی برای آن پروژه گذاشته بود که
lot more resources and so
منابع بسیار بیشتری داشت و بنابراین
and they still hadn't cracked the fully
آنها هنوز ماشین کاملاً بدون راننده را خراب نکرده بودند.  به
to sort of go from zero to you know
نوعی از صفر به
significant scale so I can actually
مقیاس قابل توجهی بروید، بنابراین من واقعاً می توانم
solve the real problem which is the
مشکل واقعی را که
driverless cars and I thought here's the
اتومبیل های بدون راننده است حل کنم و فکر کردم این
strategy we'll start by doing a really
استراتژی است که ما با انجام یک
simple problem or solving a really
مسئله واقعاً ساده یا حل یک
simple problem that creates value for
مشکل واقعاً ساده که برای مردم ارزش ایجاد می کند شروع خواهیم کرد.
people so eventually ended up deciding
بنابراین در نهایت به تصمیم گیری
on automating highway driving which is
در مورد رانندگی خودکار در بزرگراه رسیدیم که
relatively more straightforward as long
تا زمانی
as there's a backup driver there and
که یک راننده پشتیبان در آنجا وجود داشته باشد، نسبتاً ساده تر است و
I'll you know the go-to-market will be
من می دانم که بازار فروش می
able retrofit people's cars and just
تواند اتومبیل های مردم را بازسازی کند و فقط
sell these products directly and the
این محصولات را مستقیماً بفروشد و
idea was we'll take all the revenue and
ایده این بود  ما تمام درآمد و
profits from that and use it to do the
سود حاصل از آن را می گیریم و از آن برای
social reinvest that in research for
سرمایه گذاری مجدد اجتماعی در تحقیقات برای
doing fully fabulous cars and that was
انجام اتومبیل های کاملاً شگفت انگیز استفاده می کنیم و این
the only thing that really changed along
تنها چیزی بود که در طول
the way between then and now is we never
مسیر بین آن زمان و اکنون واقعاً تغییر کرد این است که ما هرگز
really launched the first product we had
واقعاً راه اندازی نشده ایم.  اولین محصولی که
enough interest from investors in enough
سرمایه‌گذاران علاقه کافی به آن داشتیم به اندازه کافی
of a signal that this was something that
سیگنال داشت که این چیزی است که
we should be working on that after about
باید روی آن کار می‌کردیم، پس از حدود
a year of working on the highway
یک سال کار روی
autopilot we had it working you know on
اتوپایلوت بزرگراه، آن را روی
a prototype stage but we just completely
یک مرحله نمونه اولیه کار کردیم، اما ما به‌طور کامل آن را
abandoned that and said we're gonna go
رها کردیم.  و گفت که ما در
all in on driverless cars now is the
حال حاضر به سراغ خودروهای بدون راننده می رویم، زمانی است که
time can't think of anything that's more
نمی توان به چیز
exciting and if it works more impactful
هیجان انگیزتر فکر کرد و اگر تاثیرگذارتر عمل کرد،
so we're just gonna go for it the idea
بنابراین ما فقط دنبال آن هستیم، ایده
of retrofit is kind of interesting yeah
بهسازی به نوعی جالب است، بله.
being able to it's how you achieve scale
توانایی رسیدن به آن این است که چگونه به مقیاس دست یابید،
it's a really interesting idea is it's
ایده بسیار جالبی است، این
something that's still in the in the
چیزی است که هنوز در
back of your mind as a possibility not
پس ذهن شما وجود دارد، به عنوان یک احتمال اصلاً
at all I've come full circle on that one
من به طور کامل در مورد آن محصول
trying to build a retrofit product and
تلاش کرده ام که یک محصول مقاوم سازی بسازم و
I'll touch on some of the complexities
من  برخی از پیچیدگی‌های
of that and then also having been inside
آن را لمس می‌کنم و سپس
in OEM and seeing how things work and
در داخل OEM بودم و می‌بینیم که چگونه کار می‌کند و
how a vehicle is developed and validated
چگونه یک وسیله نقلیه توسعه و اعتبار می‌یابد
when it comes to something that has
وقتی صحبت از چیزی است که
safety critical implications like
پیامدهای مهم ایمنی مانند
controlling the steering and the other
کنترل فرمان و سایر
control inputs on your car it's pretty
ورودی‌های کنترلی دارد.  رسیدن به خودروی شما بسیار
hard to get there with with a retrofit
سخت است با یک بازسازی
or if you did even if you did it it
یا اگر این کار را انجام دادید، حتی اگر این کار را انجام دادید،
creates a whole bunch of new
یک دسته کلی از
complications around liability or how
عوارض جدید در مورد مسئولیت ایجاد می کند یا چگونه
did you truly validate that or you know
واقعاً آن را تأیید کردید یا می دانید
something in the base vehicle fails and
چیزی در وسیله نقلیه پایه از کار می افتد و
causes your system to fail whose fault
باعث می شود  سیستم خراب می شود تقصیر
is it
کیست
or if the cars anti-lock brake systems
یا اگر سیستم ترمز ضد قفل خودرو
or other things kick in or the software
یا چیزهای دیگر وارد می شود یا نرم افزار
has been it's different in one version
بوده است، در یک نسخه
of the car you retrofit versus another
از خودرو که شما به روز رسانی می کنید با نسخه دیگری متفاوت است
and you don't know because the
و نمی دانید زیرا
manufacturer has updated it behind the
سازنده آن را به روز کرده است.  در پشت
scenes there's basically an infinite
صحنه اساساً یک لیست بی نهایت
list of longtail issues that can get you
از مشکلات طولانی وجود دارد که می تواند شما را به دردسر بیندازد
and if you're dealing with a safety
و اگر با یک محصول مهم ایمنی سر و کار دارید
critical product that's not really
که واقعاً
acceptable that's a really convincing
قابل قبول نیست، خلاصه واقعاً قانع کننده ای است
summary of why it's really challenging
از اینکه چرا واقعاً چالش برانگیز است،
but I didn't at the time so we tried it
اما من در آن زمان این کار را نکردم بنابراین ما
anyway but it's a pitch also at the time
به هر حال آن را امتحان کردم، اما در آن زمان هم
it's a really strong one yes that's how
واقعاً قوی است، بله به این صورت است که
you achieve scale and that's how you
شما به مقیاس دست می‌یابید و به این ترتیب می‌توانید
beat the current the the leader at the
پیشروی فعلی در
time of Google or the only one in the
زمان Google یا تنها یکی در
market the other big problem we ran into
بازار را شکست دهید. مشکل بزرگ دیگر ما
which is perhaps the biggest problem
که شاید بزرگترین مشکل
from a business model perspective is we
از منظر مدل کسب و کار این است که ما به
had kind of assumed that we'd we started
نوعی فرض کرده بودیم که
with an Audi s4 as the vehicle we
با آئودی s4 به عنوان وسیله نقلیه ای که قابلیت
retrofitted with his highway driving
رانندگی در بزرگراه را به روز کرده بودیم شروع کرده بودیم
capability and we had kind of assumed
و به نوعی فرض کرده بودیم
that if we just knock out like three
که اگر به سادگی از کار بیفتیم.  مانند سه
make and models of vehicle that'll cover
مدل و مدل خودرو که
like eighty percent of a San Francisco
هشتاد درصد از
market doesn't everyone there drive I
بازار سانفرانسیسکو را پوشش می‌دهند، همه در آنجا رانندگی نمی‌کنند، من
don't know a BMW or a Honda Civic or one
یک BMW یا هوندا سیویک یا یکی
of these three cars and then we surveyed
از این سه خودرو را نمی‌شناسم و سپس از
our users we found out that it's all
کاربران خود که پیدا کردیم نظرسنجی کردیم.  از آنجایی که همه
over the place we would to get even a
جا ما می خواهیم حتی
decent number of units sold we'd have to
تعداد مناسبی از واحدها را به فروش برسانیم، باید از
support like you know 20 or 50 different
20 یا 50 مدل مختلف پشتیبانی کنیم
models and each one is a little
و هر کدام پروانه ای کوچک است
butterfly that takes time and effort to
که برای حفظ آن زمان و تلاش لازم است.
integration and custom hardware and all
یکپارچه‌سازی و سخت‌افزار سفارشی و همه‌ی
this so is it there's a tough business
این‌ها، بنابراین یک تجارت سخت وجود دارد،
so GM manufactures and sells over nine
بنابراین جنرال موتورز بیش از نه
million cars a year and what you with
میلیون خودرو در سال تولید و به فروش می‌رساند و کاری که شما با
crews are trying to do some of the most
خدمه در تلاش برای انجام برخی از
cutting-edge innovation in terms of
پیشرفته‌ترین نوآوری‌ها در زمینه
applying AI and so hot out of those
به کارگیری هوش مصنوعی و بسیار داغ هستید.  از بین کسانی که
you've talked about a little bit before
قبلاً کمی در مورد آنها صحبت کرده اید،
but it's also just fascinating to me
اما برای من نیز جذاب است، ما با
we'll work a lot of automakers you know
خودروسازان زیادی کار خواهیم کرد، شما
the difference between the gap between
تفاوت بین شکاف بین
Detroit and Silicon Valley
دیترویت و دره سیلیکون را می دانید.  حدس بزنید
that gap how do you take GM into the
چگونه این شکاف را از بین می برید.
really brilliant motivated people who
کسانی که می‌خواهند
want to be a part of the future and so
بخشی از آینده باشند و بنابراین
it's pretty fun to work within the
کار کردن با
attitude inside a car company like that
نگرش درون یک شرکت خودروسازی مانند آن بسیار سرگرم‌کننده است، این است که می‌دانید
transformation and change rather than
به جای ترسیدن از این تحول و تغییر استقبال می‌کنید
fearing it and I
و من
think that's a testament to the
فکر می‌کنم این گواهی بر
leadership at GM and that's flown all
رهبری در جنرال موتورز است و  که تا آخر راه را
the way through to to everyone you talk
برای همه شما که با آنها صحبت می کنید پخش می شود،
to even the people in this in blue
حتی افرادی که در این
plants working on these cars so that's
کارخانه آبی هستند که روی این ماشین ها کار می کنند، بنابراین
really great so that starting from that
واقعا عالی است، بنابراین شروع از آن
position makes a lot easier so then when
موقعیت بسیار آسان تر می شود، بنابراین وقتی
the the people in San Francisco at Cruz
مردم در سانفرانسیسکو در کروز با هم
interact with the people at GM at least
ارتباط برقرار می کنند.  حداقل با افراد در جنرال موتورز
we have this common set of values which
ما این مجموعه ارزش‌های مشترک را داریم که این است که
is that we really want this stuff to
ما واقعاً می‌خواهیم این چیزها
work because we think it's important and
کار کند، زیرا فکر می‌کنیم مهم است و
we think it's the future
فکر می‌کنیم این آینده است که
not to say you know those two cultures
نگوییم می‌دانید این دو فرهنگ با هم
don't clash they absolutely do there's
تضاد ندارند.
different different sort of value
انواع مختلفی از
systems like in a car company the thing
سیستم‌های ارزشی وجود دارد، مثلاً در یک شرکت خودروسازی، چیزی
that gets you promoted and so the reward
که باعث ارتقای شما می‌شود، بنابراین
system is following the processes
سیستم پاداش فرآیندهایی را دنبال می‌کند که
delivering the the program on-time and
برنامه را به‌موقع و
on-budget so any sort of risk-taking is
در بودجه ارائه می‌کنند، بنابراین هر نوع ریسک‌پذیری
discouraged in many ways because if a
از بسیاری جهات منع می‌شود.  زیرا اگر
program is late or if you shut down the
برنامه ای دیر انجام شود یا اگر
plant for a day it's you know you can
کارخانه را برای یک روز تعطیل کنید، می دانید که می توانید
count the millions of dollars that burn
میلیون ها دلاری را که
by pretty quickly whereas I think you
خیلی سریع می سوزند، بشمارید، در حالی که من فکر می کنم شما
know most Silicon Valley companies and
اکثر شرکت ها و خدمه دره سیلیکون را
crews in the methodology we were
در روشی که ما
employing especially around the time of
به خصوص در اطراف به کار می بردیم، می شناسید.  زمان
the acquisition the reward structure is
کسب، ساختار پاداش
about trying to solve these complex
در مورد تلاش برای حل این
problems in any way shape or form or
مشکلات پیچیده به هر شکل یا شکل یا
coming up with crazy ideas that you know
ارائه ایده‌های دیوانه‌کننده‌ای است که می‌دانید
90% of them won't work and and so so
90 درصد آن‌ها کارساز نیستند و به همین ترتیب،
meshing that culture of sort of
این فرهنگ به نوعی
continuous improvement and
مستمر را در هم می‌پیوندد.  بهبود و
experimentation with one where
آزمایش با چیزی که
everything needs to be you know
همه چیز باید باشد، می‌دانید که
rigorously defined upfront so that you
از قبل دقیقاً تعریف شده است، به گونه‌ای که
never slip a deadline or miss a budget
هرگز مهلتی را از دست ندهید یا بودجه را از دست ندهید،
was a pretty big challenge and that
یک چالش بسیار بزرگ بود و اینکه
we're over three years in now after the
ما اکنون بیش از سه سال از
acquisition and I'd say like you know
خرید گذشته‌ایم و من می‌خواهم بگویم که می‌خواهم  می‌دانید
the investment we made in figuring out
سرمایه‌گذاری ما در کشف اینکه
how to work together successfully and
چگونه با هم با موفقیت کار کنیم و چه
who should do what and how we bridge the
کسی باید چه کاری انجام دهد و چگونه
gaps between these very different
شکاف‌ها را بین این
systems and way of doing engineering
سیستم‌ها و روش‌های انجام
work is now one of our greatest assets
کارهای مهندسی بسیار متفاوت پر کنیم، اکنون یکی از بزرگترین دارایی‌های ماست،
because I think we have this really
زیرا فکر می‌کنم ما واقعاً این را داریم.
powerful thing but for a while it was
چیز قدرتمندی بود، اما برای مدتی
both both GM and crews were very steep
هم جنرال موتورز و هم خدمه در منحنی یادگیری بسیار شیب دار بودند،
on the learning curve yes I'm sure it
بله مطمئنم که
was very stressful it's really important
بسیار استرس زا بود، این کار واقعاً مهمی است،
work because that's that's how to
زیرا این روشی است که چگونه می توان
revolutionize the transportation it
حمل و نقل را متحول کرد و
really to revolutionize any system you
واقعاً هر سیستمی را که می شناسید متحول کرد.
know you look at the healthcare system
به سیستم مراقبت های بهداشتی نگاه کنید
or you look at the legal system I have
یا به سیستم حقوقی نگاه کنید من
people like lawyers come up to me all
افرادی مانند وکلا دارم که همیشه به سراغ من می آیند،
the time like everything they're working
مثل اینکه همه چیزهایی که
on can easily be automated but then
روی آنها کار می کنند می تواند به راحتی خودکار شود، اما
that's not a good feeling yeah that was
این احساس خوبی نیست، بله،
it's not a good feeling but also there's
احساس خوبی نیست.  اما
no way to automate because the the the
هیچ راهی برای خودکارسازی وجود ندارد زیرا
entire infrastructure is really you know
تمام زیرساخت ها واقعاً
based is older and it moves very slowly
قدیمی هستند و بسیار آهسته حرکت می کنند
and so how do you close the gap between
و بنابراین چگونه می توانید شکاف بین را
lawyers don't wanna be replaced with an
کم کنید.  با یک برنامه جایگزین شده است،
app but you could replace a lot of
اما شما می توانید بسیاری از
aspect when most of the data is still on
جنبه ها را جایگزین کنید، زمانی که بیشتر داده ها هنوز روی کاغذ هستند
and so the same thing was with
و بنابراین همان چیزی است که در مورد
automotive I mean it's fundamentally
خودرو نیز وجود داشت، منظورم این است که اساساً
software so it's is basically hiring
نرم افزار است، بنابراین اساساً
software engineers it's thinking a
مهندسین نرم افزار را استخدام می کند و به
software world I mean I'm pretty sure
دنیای نرم افزار فکر می کند.  مطمئنم
nobody in Silicon Valley's ever hit a
هیچ کس در سیلیکون
deadline so and then it's probably true
ولی تا به حال به ضرب الاجل نرسیده است، پس احتمالاً درست است
yeah and GSI is probably the opposite
بله و GSI احتمالاً برعکس است
yeah so that's that culture gap is
بله، بنابراین این شکاف فرهنگی
really fascinating so you're optimistic
واقعاً شگفت‌انگیز است، بنابراین شما
about the future of that yeah I mean
به آینده خوش‌بین هستید، بله منظورم
from what I've seen it's impressive and
از آنچه من هستم.  دیده‌ام که تاثیرگذار است و
I think like especially in Silicon
من فکر می‌کنم به‌ویژه در سیلیکون
Valley it's easy to write off building
ولی، حذف ساخت
cars because you know people have been
خودروها آسان است، زیرا می‌دانید که مردم
doing that for over a hundred years now
بیش از صد سال است که
in this country and so it seems like
در این کشور این کار را انجام می‌دهند و بنابراین به نظر می‌رسد که
that's a solved problem but that doesn't
این یک مشکل حل شده است، اما اینطور نیست.
mean it's an easy problem and I think it
یعنی این یک مشکل آسان است و من فکر می کنم به
would be easy to sort of overlook that
راحتی می توان از آن چشم پوشی کرد
and think that you know we're Silicon
و فکر کرد که می دانید ما
Valley engineers we can solve any
مهندسان سیلیکون ولی هستیم، می توانیم هر
problem you know building a car it's
مشکلی را که می دانید ساختن یک ماشین
been done therefore it's you know it's
انجام شده است، حل کنیم، بنابراین شما می دانید که این کار انجام شده است.  این
it's it's not it's not a real
یک
engineering challenge but after having
چالش مهندسی واقعی نیست، اما پس از
seen just the sheer scale and magnitude
مشاهده مقیاس، بزرگی
and industrialization that occurs inside
و صنعتی شدنی که در داخل
of an automotive assembly plant that is
یک کارخانه مونتاژ خودرو اتفاق می افتد،
a lot of work that I am very glad that
کار بسیار زیادی است که من بسیار خوشحالم که
we don't have to reinvent to make
برای ساخت خودروهای خودران نیازی به اختراع مجدد نداریم.
self-driving cars work and so to have
کار و بنابراین
you know partners who have done that for
داشتن شرکایانی که
a hundred years now these great
صد سال است این کار را انجام داده اند، این
processes and this huge infrastructure
فرآیندهای بزرگ و این زیرساخت عظیم
and supply base that we can tap into is
و پایگاه عرضه ای که ما می توانیم از آن بهره ببریم،
just remarkable because the scope in
بسیار قابل توجه است، زیرا دامنه
surface area of the problem of deploying
مشکل استقرار
fleets of self-driving cars is so large
ناوگان خود در سطح منطقه قابل توجه است.  رانندگی ماشین‌ها به قدری بزرگ است
that we're constantly looking for ways
که ما دائماً به دنبال راه‌هایی
to do less so we can focus on the things
برای انجام کارهای کمتر هستیم تا بتوانیم روی چیزهایی تمرکز کنیم
that really matter more and if we had to
که واقعاً مهم‌تر هستند و اگر مجبور شدیم
figure out how to build an assemble in
بفهمیم که چگونه یک مجموعه بسازیم در
you know test and build the cars
تست شما می‌دانید و
themselves I mean we work closely with
منظورم ساختن خود ماشین‌ها بود.  ما از نزدیک با
Jim on that but if we had to develop all
جیم در این زمینه کار می کنیم، اما اگر مجبور بودیم همه
that capability in-house as well you
این قابلیت ها را در داخل خود توسعه دهیم، می
know that that would just make make the
دانید که این
problem really intractable I think mmm
مشکل را واقعاً حل نشدنی می کند، من فکر می کنم mmm
so yeah just like your first entry mit
بنابراین بله، درست مانند اولین ورود شما به
DARPA challenge when there was what the
چالش DARPA در زمانی که چیزی وجود داشت.
motor that failed and somebody that
موتوری که از کار افتاد و کسی که
knows what they're doing with the motor
می داند با موتور چه می کند این کار را
did it that would have been nice if you
انجام داد که خوب بود اگر
focus on the software and not the
روی نرم افزار و نه
hardware platform yeah right so from
پلت فرم سخت افزاری تمرکز می کردید بله درست است، بنابراین از
your perspective now you know there's so
دیدگاه شما اکنون می دانید که
many ways that autonomous vehicles can
راه های زیادی وجود دارد که وسایل نقلیه خودران  می تواند
impact Society in the next year five
در پنج سال آینده جامعه را تحت تاثیر قرار دهد، به
years ten years what do you think is the
نظر شما چه چیزی
biggest opportunity to make money in
بزرگترین فرصت برای کسب درآمد در
autonomous driving sort of make it a
رانندگی خودران است که
financially viable thing in the
در
near-term what do you think would be the
کوتاه مدت آن را از نظر مالی مقرون به صرفه کند.
biggest impact there well the things
چیزهایی
that that drive the economics for fleets
که باعث صرفه اقتصادی ناوگان
of self-driving cars or they're sort of
خودروهای خودران می شوند یا به نوعی
a handful of variables one is you know
متغیرهای انگشت شمار هستند این است که
the cost to build the vehicle itself so
هزینه ساخت خود وسیله نقلیه را می دانید بنابراین
the material cost how many you know
هزینه مواد چقدر می دانید که
what's the cost of all your sensors plus
هزینه تمام سنسورهای شما به علاوه چقدر است.
the cost of the vehicle and every all
هزینه وسیله نقلیه و تمام
the other components on it another one
اجزای دیگر روی آن یکی دیگر
is the lifetime of the vehicle it's very
طول عمر وسیله نقلیه است،
different if your vehicle drives one
اگر وسیله نقلیه شما
hundred thousand miles and then it falls
صد هزار مایل را بپیماید و سپس از بین برود
apart versus you know two million
در مقابل دو میلیون می دانید بسیار متفاوت است
and then you know if you have a fleet
و سپس می دانید که آیا  ناوگان
it's kind of like an airplane where or
مانند هواپیمایی است که در آن یا
airline where once you produce the
شرکت هواپیمایی که وقتی
vehicle you want it to be in operation
وسیله نقلیه را تولید می‌کنید، می‌خواهید
as many hours a day as possible
تا آنجا که ممکن است در روز کار کند و
producing revenue and then a you know
درآمد داشته باشد و سپس می‌دانید که
the other piece of that is how are you
بخش دیگر آن این است که
generating revenue I think that's kind
فکر می‌کنم چگونه درآمد ایجاد می‌کنید.  این چیزی است
what you're asking and I think the
که شما می‌پرسید و من فکر می‌کنم
obvious things today are you know the
چیزهای واضح امروز این است که شما
ride-sharing business because that's
تجارت اشتراک‌سواری را می‌شناسید زیرا
pretty clear that there's demand for
کاملاً واضح است که تقاضا برای
that there's existing markets you can
بازارهای موجود وجود دارد که می‌توانید به آن‌ها
tap into and larger urban areas that
دسترسی داشته باشید و مناطق شهری بزرگ‌تر از این قبیل
kind of thing yeah yeah and and and I
چیزها بله بله و و  و من
think that there are some real benefits
فکر می کنم که
to having cars without drivers compared
داشتن خودروهای بدون راننده در مقایسه با
to through the status quo for people who
وضعیت موجود برای افرادی که
use ride share services today you know
امروزه از خدمات اشتراک سواری استفاده می کنند مزایای واقعی دارد.
product but it's it's a crowded market
بازار
and then other opportunities which
و سپس فرصت‌های دیگری که
last really in last six to twelve months
در شش تا دوازده ماه گذشته شاهد فعالیت‌های زیادی در گذشته بوده‌اید، این است که می‌دانید
is you know delivery whether that's
تحویل
parcels and packages food or or
بسته‌ها و بسته‌های غذا یا
groceries those are all sort of I think
خواربارفروشی‌ها همه چیزهایی هستند که فکر می‌کنم
opportunities that are that are pretty
فرصت‌هایی بسیار زیبا هستند.  می‌دانید
ripe for these you know once you have
وقتی
this core technology which is the fleet
این فناوری اصلی را دارید که ناوگان
of autonomous vehicles there's all sorts
وسایل نقلیه خودران است، انواع
of different business opportunities you
فرصت‌های تجاری مختلف وجود دارد که
can build on top of that but I think the
می‌توانید در کنار آن ایجاد کنید، اما من فکر می‌کنم
important thing of course is that
نکته مهم این است که
until you actually have that fleet of
تا زمانی که واقعاً نداشته باشید، فرصت کسب درآمد صفر وجود دارد.  آن ناوگان
very capable driverless cars that are
خودروهای بدون راننده بسیار توانا که
that are as good or better than humans
به خوبی یا بهتر از انسان هستند
and that's sort of where the entire
و این همان جایی است که کل
industry is sort of in this holding
صنعت به نوعی در این الگوی نگهداری قرار دارد
pattern right now yeah the trend
در حال حاضر، بله، روند به
achieved that baseline so but you said
آن خط پایه رسیده است، اما شما گفتید به
sort of rely not reliability consistency
نوعی به ثبات اعتماد اعتماد ندارید.
it's kind of interesting I think I heard
خیلی جالب است، فکر می‌کنم شنیده‌ام که در
you say somewhere I'm not sure if that's
جایی گفته‌اید، مطمئن نیستم منظور
what you meant but you know I can
شما این بود یا نه، اما می‌دانید که می‌توانم
imagine a situation where you would get
موقعیتی را تصور کنم که در آن
an autonomous vehicle and you know when
یک وسیله نقلیه خودران داشته باشید و می‌دانید وقتی
you get into an uber or lyft
سوار uber یا بالابر می‌شوید،
you don't get to choose the driver in a
نمی‌دانید.  شما باید راننده را انتخاب کنید به این
sense that you don't get to choose the
معنا که شما نمی توانید
personality of the driving do you think
شخصیت رانندگی را انتخاب کنید، آیا فکر می کنید
there's a there's room to define the
جایی برای تعریف
personality of the car the way drives
شخصیت ماشین وجود دارد، همانطور که
you in terms of aggressiveness for
شما را از نظر تهاجمی رانندگی می کند، به عنوان
example in terms of sort of pushing the
مثال از نظر نوع  فشار دادن
bomb the one of the biggest challenges
بمب یکی از بزرگ‌ترین چالش‌ها
in Toms driving is the is a trade-off
در رانندگی تامز، معاوضه
between sort of safety and
بین نوعی ایمنی است
and do you think there's any room for
و آیا فکر می‌کنید جایی برای
the human to take a role in that
انسان وجود دارد که در این
decision to accept the liability I guess
تصمیم برای پذیرش مسئولیت نقش داشته باشد.  اینطور
we III wouldn't it no I'd say within
نیست، می‌خواهم بگویم در
reasonable bounds as in we're not gonna
محدوده‌های معقول، زیرا ما این کار را انجام نمی‌دهیم،
I think it'd be highly unlikely we did
فکر می‌کنم بسیار بعید است که ما
expose any nob that would let you you
هر نوبتی را در معرض خطر قرار دهیم که به شما اجازه دهد به
know significantly increase safety risk
طور قابل‌توجهی خطر ایمنی را افزایش دهیم،
I think that's that's just not something
فکر می‌کنم این چیزی نیست که
we'd be willing to do but I think
ما  مایلم این کار را انجام دهم اما فکر می‌کنم
driving style or like you know are you
سبک رانندگی یا می‌دانی آیا می‌خواهی
gonna relax the comfort constraints
محدودیت‌های راحتی را
slightly or things like that all of
کمی کاهش بدهی یا چیزهایی از این قبیل که همه
those things make sense and are
آن چیزها منطقی و
plausible I see all those is you know
قابل قبول هستند.
core problem solved and these fleets out
مشکل اصلی حل شد و این ناوگان
there but the other thing we've sort of
وجود دارد، اما چیز دیگری که ما به نوعی
observed is that you have this intuition
مشاهده کردیم این است که شما این شهود را دارید
that if you sort of slam your foot on
که اگر بلافاصله پس از سبز شدن چراغ، پای خود را روی گاز بکوبید
green and aggressively accelerate you're
و به شدت شتاب بگیرید، به
gonna get there faster but the actual
آنجا خواهید رسید.  سریعتر اما
impact of doing that is pretty small you
تاثیر واقعی انجام این کار بسیار کوچک است، شما
feel like you're getting there faster
احساس می کنید که سریعتر به آنجا می رسید،
but so that so the same would be true
اما بنابراین همین امر
for ABS even if they don't slam there
در مورد ABS نیز صادق است، حتی اگر آنها در آنجا به هم نزنند،
you know the pedal to the floor when the
وقتی چراغ روشن می شود، پدال را به زمین می شناسید.
light turns green they're gonna get you
سبز آنها شما را به دست خواهند آورد آنها
they're within you know if it's a
در درون شما هستند اگر این یک
15-minute trip within 30 seconds of what
سفر 15 دقیقه ای در عرض 30 ثانیه از
you would have done otherwise if you
کاری است که در غیر این صورت اگر
were going really aggressively so I
واقعاً تهاجمی پیش می رفتید انجام می دادید، بنابراین
think there's this sort of
فکر می کنم این نوع خودفریبی وجود دارد
self-deception that that my aggressive
که من پرخاشگر هستم.
driving style is getting me there faster
سبک رانندگی من را سریعتر به آنجا می رساند،
well so that's you know some of the
بنابراین شما می دانید برخی از
things I study some things I'm
چیزهایی که من مطالعه می کنم برخی چیزها
fascinated by the psychology of that I
مجذوب روانشناسی آنها هستم که
don't think it matters that it doesn't
فکر نمی کنم مهم باشد که
get you there faster it's it's the
شما را سریعتر به آنجا نرساند، بلکه
emotional release driving is is a place
رهایی عاطفی است.  رانندگی جایی است که
being inside or a car somebody said it's
در داخل یا ماشینی است که کسی گفته است
like the real world version of being a
مانند نسخه واقعی
troll so you have this protection this
ترول بودن است، بنابراین شما از این
mental protection you're able to sort of
محافظت ذهنی برخوردار هستید و می‌توانید به نوعی
yell at the world like release your
بر سر دنیا فریاد بزنید، مانند خشم خود را رها کنید،
anger whatever is but so there's an
اما وجود دارد.  یکی از
element of that that I think autonomous
عناصری از آن که فکر می کنم
vehicles would also have to you know
وسایل نقلیه خودران نیز باید بدانند شما می دانید که
have giving an outlet to people but it
به مردم راه می دهد، اما لازم
doesn't have to be through through
نیست از
through driving or honking or so on
طریق رانندگی یا بوق زدن یا موارد دیگر از آن عبور کنید،
there might be other outlets but I think
ممکن است خروجی های دیگری وجود داشته باشد، اما فکر می کنم
to just sort of even just put that aside
به نوعی  حتی فقط آن را کنار بگذارید
the baseline is really you know that's
خط پایه واقعاً می دانید این
the focus that's the thing you need to
تمرکز چیزی است که باید
solve and then the fun human things can
حل کنید و سپس چیزهای سرگرم کننده انسانی را می توان
be solved after but so from the baseline
بعد از آن حل کرد، اما از همان ابتدا
of just solving autonomous driving and
که فقط رانندگی خودران را حل می کنید و
you're working in San Francisco one of
در سانفرانسیسکو کار می کنید.  یکی از
the more difficult cities to operate in
دشوارترین شهرها برای کار در
what
آنچه که در
what is what is the any of you currently
حال حاضر هر یک از شما در حال حاضر
the hardest aspect of autonomous driving
سخت ترین جنبه رانندگی خودمختار است
and negotiated with pedestrians is that
و با عابران پیاده مذاکره می شود این است که
edge cases of perception is it planning
موارد لبه ای از درک این است که برنامه ریزی دارد آیا
is there a mechanical engineering is it
مهندسی مکانیک وجود دارد که
data
اطلاعات
fleet stuff like what are your thoughts
ناوگان داده مانند آنچه  نظرات شما
on the challenge the more challenging
در مورد چالش،
aspects there that's a good that's a
جنبه های چالش برانگیزتر وجود دارد، این یک
good question I think before before we
سوال خوب است، من قبل از اینکه به آن برویم فکر می کنم،
go to that though I just wanted I like
هر چند فقط می خواستم
what you said about the psychology
آنچه شما در مورد
aspect of this because I think one
جنبه روانشناسی این موضوع گفتید را دوست داشته باشم زیرا فکر می کنم یکی از
observation I made is I think I read
مشاهداتی که انجام دادم این بود که فکر می کنم  در
somewhere that I think it's maybe
جایی خواندم که فکر می‌کنم شاید
Americans on average spend you know over
آمریکایی‌ها به طور متوسط ​​بیش از
an hour a day on social media like
یک ساعت در روز را در رسانه‌های اجتماعی مانند
staring at Facebook and so that's just
خیره شدن به فیس‌بوک می‌گذرانند، بنابراین فقط می‌دانید
you know 60 minutes of your life you're
60 دقیقه از زندگی‌تان را
not getting back and it's probably not
برنمی‌گردانید و احتمالاً
super productive and so that's 3,600
فوق‌العاده سازنده نیست.  بنابراین 3600
seconds right and that's that's time you
ثانیه درست است و این زمان است که می‌دانید
know it's a lot of time you're giving up
زمان زیادی است که دارید تسلیم می‌شوید
and if you compare that to people being
و اگر آن را با افرادی که
on the road if another vehicle whether
در جاده هستند مقایسه کنید، اگر وسیله نقلیه دیگری، خواه
it's a human driver or autonomous
راننده انسان یا
vehicle delays them by even three
وسیله نقلیه خودران باشد، آنها را حتی سه ثانیه به تأخیر انداخت.  می‌دانی که می‌دانی
you know even though that's that's you
حتی
know one one thousandth of the time they
یک هزارم از زمانی را که آنها
waste looking at Facebook every day so
هر روز به فیس‌بوک نگاه می‌کنند تلف می‌کنند، بنابراین
there's there's definitely some you know
قطعاً برخی
psychology aspects of this I think that
جنبه‌های روان‌شناسی این موضوع را می‌دانی که فکر می‌کنم
are pre interesting road rage in general
به طور کلی خشم جاده‌ای بسیار جالب است.
and then the question of course is if
البته سؤال این است که اگر
everyone is in self-driving cars do they
همه در اتومبیل های خودران هستند آیا
even notice these three-second delays
دیگر متوجه این تاخیرهای سه ثانیه ای می شوند
anymore because they're doing other
زیرا در حال انجام
things or reading or working or just
کارهای دیگر یا مطالعه یا کار یا فقط
talking to each other so it'll be
صحبت با یکدیگر هستند بنابراین
interesting to see where that goes
جالب است که ببینید کجا  این موضوع
in a certain aspect people people need
در جنبه خاصی وجود دارد، مردم باید حواسشان را
to be distracted by something
پرت کند،
entertaining something useful inside the
چیزی سرگرم کننده و مفید در داخل
car so they don't pay attention to the
ماشین، به طوری که آنها به
external world and then and then and it
دنیای بیرون و بعد و بعد توجه نکنند
can take whatever psychology and bring
و می توانند هر روانشناسی را در نظر بگیرند و
it back to Twitter and then focus on
آن را به توییتر برگردانند و سپس تمرکز کنند.  در
that as opposed to sort of interacting
این مورد بر خلاف نوعی تعامل برای
sort of putting the emotion out there
نشان دادن احساسات
into the world so it's a it's an
در جهان، بنابراین این یک
interesting problem but baseline
مشکل جالب است اما
autonomy I guess you could say
خودمختاری پایه، حدس می‌زنم می‌توان گفت
self-driving cars you know at scale will
خودروهای خودرانی که در مقیاس می‌شناسید احتمالاً
lower the collective blood pressure of
فشار خون جمعی
society probably by a couple points yeah
جامعه را پایین می‌آورند.  با چند نکته بله
without all that road rage and stress so
بدون آن همه خشم و استرس جاده ای، بنابراین
that's a good good externality so back
این یک جنبه خارجی خوب است، بنابراین
to your question about the technology in
به سؤال شما در مورد فناوری در
the the I guess the biggest problems and
بزرگترین مشکلات برگردیم و
I have a hard time answering that
من برای پاسخ دادن به این سؤال مشکل دارم
question because you know we've been at
زیرا می دانید که ما به آن پاسخ داده ایم.  در
this
این
like specifically focusing on driverless
حالت، به طور خاص تمرکز بر روی خودروهای بدون راننده
cars and all the technology needed to
و تمام فناوری مورد نیاز برای
enable that for a little over four and a
فعال کردن آن برای کمی بیش از چهار
half years now and even a year or two in
سال و نیم در حال حاضر و حتی یک یا دو سال بعد،
I felt like we had
من احساس می‌کردم که
completed the functionality needed to
عملکرد مورد نیاز برای
get someone from point A to point B as
رساندن یک نفر از نقطه A به نقطه دیگر را تکمیل کرده‌ایم.  ب مثل اینکه
in if we need to do a left turn maneuver
اگر باید یک مانور پیچ به چپ انجام دهیم
or if we need to drive around a you know
یا اگر باید در اطراف
a double parked vehicle into oncoming
یک وسیله نقلیه پارک شده دوبل به سمت ترافیک مقابل حرکت کنیم
or navigate through construction zones
یا در مناطق ساخت و ساز
the the scaffolding and the building
، داربست ها و
blocks where it was there pretty early
بلوک های ساختمانی که خیلی زود آنجا بود حرکت کنیم.
on and so the challenge is not any one
چالش هیچ
scenario or situation for which you know
سناریو یا موقعیتی نیست که بدانید
we fail at 100% of those it's more you
ما در 100% آن ها شکست می خوریم، بیشتر می
know we're benchmarking against a pretty
دانید که ما در حال مقایسه با یک
good or pretty high standard which is
استاندارد بسیار خوب یا بسیار بالا هستیم که این است که
human driving all things considered
انسان رانندگی می کند، همه چیزهایی که در نظر گرفته می شود
humans are excellent at handling the
انسان ها در کنترل
edge cases and unexpected scenarios
لبه ها عالی هستند.  موارد و سناریوهای غیرمنتظره،
whereas computers the opposite and so
در حالی که رایانه‌ها برعکس و به قدری
beating that that baseline set by humans
مغلوب آن خط پایه تعیین‌شده توسط انسان‌ها
is the challenge and so what we've been
هستند، و بنابراین، کاری که ما
doing for quite some time now is
برای مدتی طولانی انجام می‌دهیم،
basically
اساساً
it's this continuous improvement process
این روند بهبود مستمر است
where we find sort of the the most you
که در آن به نوعی بیشترین چیزی را که می‌دانید می‌یابیم.
know uncomfortable or the things that
ناخوشایند یا چیزهایی
that could lead to a safety issue other
که می تواند منجر به یک مشکل ایمنی شود،
things all these events and then we sort
چیزهای دیگر همه این رویدادها و سپس ما
of categorize them and rework parts of
آنها را دسته بندی می کنیم و قسمت هایی از
our system to make incremental
سیستم خود را دوباره کار می کنیم تا پیشرفت های تدریجی ایجاد کنیم
improvements and do that over and over
و این کار را بارها
and over again and we just see sort of
و بارها انجام می دهیم و ما فقط نوعی از
the overall performance of the system
عملکرد کلی سیستم که می‌دانید
you know actually increasing in a pretty
در واقع در یک
steady clip but there's no one thing
کلیپ ثابت افزایش می‌یابد، اما هیچ چیز
there's actually like thousands of
مانند هزاران
little things and just like polishing
چیز کوچک و درست مانند عملکرد صیقل دادن وجود ندارد
functionality and making sure that it
و اطمینان حاصل کنید که
impossible permutation of a situation by
با اعمال موارد بیشتر می‌دانید هر نسخه جایگشت غیرممکن یک موقعیت را می‌دانید.
systems or just by you know adding more
سیستم‌های یادگیری عمیق یا فقط می‌دانید اضافه کردن
tests coverage or new scenarios that
پوشش تست‌های بیشتر یا سناریوهای جدید که در
that we develop against and just
برابر آن‌ها توسعه می‌دهیم و فقط به آن
grinding on that it's we're sort of in
فکر می‌کنیم که در حال حاضر به نوعی در
the the unsexy phase of development
مرحله غیرجنسی توسعه هستیم
right now which is doing the real
که
engineering work that it takes to go
کار مهندسی واقعی را انجام می‌دهیم.  برای رفتن
from prototype to production
از نمونه اولیه به تولید،
you're basically scaling the the
شما اساساً
grinding so has sort of taking seriously
سنگ زنی را مقیاس‌بندی می‌کنید، بنابراین به نوعی جدی گرفتن
that the process of all those edge cases
فرآیند تمام آن موارد لبه،
both with human experts and machine
هم با متخصصان انسانی و هم با
learning methods to cover to cover all
روش‌های یادگیری ماشینی برای پوشش دادن همه
those situations yeah and the exciting
آن موقعیت‌ها، بله و
thing for me is I don't think that
برای من هیجان‌انگیز است.  آیا فکر نمی‌کنم
grinding ever stops right because
سنگ زنی به درستی متوقف شود، زیرا
there's a moment in time where you you
لحظه‌ای در زمان وجود دارد که شما از
cross that threshold of human
آستانه عملکرد انسانی عبور می‌کنید
performance and become superhuman but
و مافوق انسان می‌شوید، اما
there's no reason there's no first
دلیلی وجود ندارد که هیچ دلیل اولیه‌ای وجود نداشته باشد
principles reason that AV capability
که توانایی AV در
will tap out anywhere near humans like
هر نقطه نزدیک به انسان مانند
there's no reason it couldn't be 20
هیچ  به این دلیل که نمی تواند 20
times better whether that's you know
برابر بهتر از این باشد که آیا
just better driving or safer driving a
رانندگی بهتری بلد هستید یا رانندگی ایمن تر،
more comfortable driving or even a
رانندگی راحت تر یا حتی
thousand times better given enough time
هزاران بار بهتر از این که وقت کافی داشته باشید
and we intend to basically chase that
و ما اساساً قصد داریم تا همیشه به دنبال این باشیم که می
you know forever to build the best
دانید بهترین
possible product better and better and
محصول ممکن را بهتر بسازید و  مربیان بهتر و
better and always new educators come up
بهتر و همیشه جدید می آیند
and you experiences so and you want to
و شما این را تجربه می کنید و می خواهید
automate that process as much as
آن فرآیند را تا حد
possible mhm so what do you think in
امکان خودکار کنید، پس به طور
general in society when do you think we
کلی در جامعه چه فکر می کنید، چه زمانی
may have hundreds of thousands of fully
ممکن است صدها هزار
autonomous vehicles driving around so
وسیله نقلیه کاملاً خودمختار در اطراف داشته باشیم.  بنابراین
first of all predictions nobody knows
اول از همه پیش‌بینی‌ها هیچ‌کس
the future you're a part of the leading
آینده را نمی‌داند، شما بخشی از افراد پیشرو هستید که
people trying to define that future but
سعی می‌کنند آن آینده را تعریف کنند، اما
even then you still don't know but if
حتی در آن زمان هم هنوز نمی‌دانید، اما اگر
you think about a hundreds of thousands
به صدها هزار گرما فکر می‌کنید،
so a significant fraction of vehicles in
بنابراین بخش قابل توجهی از وسایل نقلیه در
major cities are autonomous do you think
شهرهای بزرگ مستقل هستند، آیا فکر می کنید
I would Rodney Brooks who is 2050 and
من رادنی بروکس 2050 و
beyond are you more with Elon Musk who
بعد از آن آیا شما بیشتر با ایلان ماسک که
is we should have had that two years ago
باید آن را دو سال پیش می داشتیم،
well I mean I don't want me to have it
خوب منظورم این است که من نمی خواهم
two years ago but we're not there yet so
دو سال پیش آن را داشته باشم، اما ما را دوست دارم.  هنوز آنجا نیستم، بنابراین
I guess the the way I would think about
حدس می‌زنم روشی که من در مورد آن فکر می‌کنم
that is let's let's flip that question
این است که اجازه دهید این سؤال را برگردانیم،
around so what would prevent you to
بنابراین چه چیزی مانع از
reach hundreds of thousands of vehicles
رسیدن شما به صدها هزار وسیله نقلیه می‌شود
and that's a goodness a good rephrasing
و این خوب است که یک بازنویسی خوب است،
yeah so the
بله، بنابراین
I'd say the it seems the consensus
من می‌توانم بگویم آن  به نظر می‌رسد که اجماع
among the
بین
people developing self-driving cars
افرادی که امروزه خودروهای خودران تولید می‌کنند
today is to sort of start with some form
این است که با نوعی
of an easier environment whether it
محیط ساده‌تر شروع کنند، چه به این
means you know lacking inclement weather
معنی باشد که آب و هوای نامناسب را نمی‌دانیم
or you know mostly sunny or whatever it
یا بیشتر آفتابی یا هر چیز دیگری را می‌دانیم
is and then add add capability for more
و سپس قابلیت‌هایی را برای
complex situations over time and so if
موقعیت‌های پیچیده‌تر اضافه می‌کنیم.  با گذشت زمان و بنابراین، اگر
you're only able to deploy in areas that
فقط در مناطقی بتوانید مستقر شوید
that meet sort of your criteria or that
که به نوعی معیارهای شما را برآورده می کند یا
the current domain you know operating
دامنه فعلی که می دانید
domain of the software you developed
دامنه عملیاتی نرم افزاری که توسعه داده اید
but then as those restrictions start to
از آنجایی که این محدودیت‌ها شروع به
fall away like maybe you add you know
از بین رفتن می‌کنند، شاید اضافه کنید که
capability to drive really well and and
توانایی رانندگی بسیار خوب و
safely in heavy rain or snow you know
ایمن در باران یا برف شدید را می‌دانید، می‌دانید
that that probably opens up the market
که احتمالاً بازار را
by - two or three fold in terms of the
دو یا سه برابر از نظر
cities you can expand into and so on and
شهرهایی که می‌توانید گسترش دهید، باز می‌کند.  و غیره و
so the real question is you know I I
غیره سوال واقعی این است که می دانید من
know today if we wanted to we could
امروز می دانم که اگر بخواهیم می توانستیم
produce that that many autonomous
این تعداد خودروی خودران تولید کنیم
vehicles but we wouldn't be able to make
اما هنوز نمی توانیم
use of all of them yet because we would
از همه آنها استفاده کنیم زیرا
sort of saturate the demand in the
تقاضا را به نوعی اشباع می کنیم.
cities in which we would want to operate
شهرهایی که در ابتدا می‌خواهیم در آن‌ها فعالیت کنیم،
initially so if I were to guess like
بنابراین اگر بخواهم حدس بزنم
what the timeline is for those things
جدول زمانی برای
falling away and reaching hundreds of
از بین رفتن آن چیزها و رسیدن به صدها
thousands of vehicles maybe a range is
هزار وسیله نقلیه چیست، ممکن است یک محدوده باشد،
but I would I would say less than five
اما می‌توانم بگویم کمتر از پنج
years that's in five years yeah and of
سال یعنی در پنج سال دیگر.  سال‌ها بله و
course you're working hard to make that
البته شما سخت کار می‌کنید تا این اتفاق
happen
بیفتد،
so you started two companies that were
بنابراین دو شرکت را راه‌اندازی کردید که
eventually acquired for each for a
در نهایت برای هر یک به مبلغ یک
billion dollars so you're pretty good
میلیارد دلار خریداری شدند، بنابراین شما
person to ask what does it take to build
آدم خوبی هستید که بپرسید برای ساختن
a successful startup mmm-hmm I think
یک استارت‌آپ موفق چه چیزی لازم است mmm-hmm  من فکر می‌کنم در
there's there sort of survivor bias here
اینجا کمی تعصب برای نجات یافتگان وجود دارد،
a little bit but I can try to find some
اما می‌توانم سعی کنم
common threads for the the things that
موضوعات مشترکی را برای چیزهایی که
worked for me which is
برای من مفید بود پیدا کنم، که می‌دانید
you know in in both of these companies
در هر دوی این شرکت‌ها
it was really passionate about the core
واقعاً علاقه‌مند به فناوری اصلی بود که
technology I actually like you know lay
من واقعاً دوست دارم.  شما می دانید که
awake at night thinking about these
شب ها بیدار می مانید و به این
problems and how to solve them and I
مشکلات فکر می کنید و چگونه آنها را حل کنید و
think that's helpful because when you
فکر می کنم این مفید است زیرا وقتی
start a business there are like to this
کسب و کاری را راه اندازی می کنید تا به
day they're they're these crazy ups and
امروز چنین فراز و نشیب های دیوانه کننده ای هستند
downs like one day you think the
مانند یک روز که فکر می کنید
business is just on you're just on top
کسب و کار است.  فقط در بالای
of the world and unstoppable and the
دنیا هستی و غیرقابل توقف و
next day you think okay this is all
روز بعد فکر میکنی باشه همه چی درست میشه
gonna and you know it's it's just it's
و میدونی که فقط داره به
just going south and it's gonna be over
جنوب میره و فردا تموم میشه
tomorrow and and so I think like having
و بنابراین من فکر می کنم مثل داشتن یک زندگی
a true passion that you can fall back on
واقعی  علاقه‌ای که می‌توانید دوباره به آن رها شوید
and knowing that you would be doing it
و دانستن اینکه
even if you weren't getting paid for it
حتی اگر برای آن پولی دریافت نمی‌کنید این کار را انجام می‌دهید به
helps you whether those those tough
شما کمک می‌کند که آیا آن
times so that's one thing I think the
روزهای سخت، بنابراین این یک چیز است که فکر می‌کنم
other one is
دیگری
really good people so I've always been
واقعاً افراد خوبی هستند، بنابراین من همیشه  من
surrounded by really good co-founders
توسط بنیانگذاران واقعاً خوبی احاطه شده ام
that are logical thinkers are always
که متفکران منطقی هستند که همیشه
pushing their limits and have very high
محدودیت های خود را پیش می برند و سطوح بسیار بالایی
levels of integrity so that's Dan Khan
از صداقت دارند، بنابراین دن خان
in my current company and actually his
در شرکت فعلی من و در واقع
brother and a couple other guys for
برادرش و چند پسر دیگر برای
Justin TV and twitch and then I think
جاستین تی وی و توئیچ هستند و بعد فکر می کنم.
the last thing is
آخرین چیزی که
just uh I guess persistence or
حدس می‌زنم این است که پشتکار یا
perseverance like and and that that can
پشتکار مانند و و این‌ها می‌تواند در
apply to sticking to sort of a or having
مورد پایبندی به یک نوع یا داشتن
conviction around the original premise
اعتقاد به فرض اصلی
of your idea and and sticking around to
ایده‌تان و و چسبیدن به
do all the you know the unsexy work to
انجام تمام کارهایی که می‌دانید کار غیرجذابی که
actually make it come to fruition
واقعاً باید بسازید اعمال شود.  به ثمر نشسته است،
including dealing with you know whatever
از جمله برخورد با شما، می‌دانید هر چه باشد،
it is that that you're not passionate
علاقه‌ای
about whether that's finance or or HR or
به امور مالی، منابع انسانی یا
or operations or those things as long as
عملیات یا آن چیزها ندارید، تا زمانی که
you are grinding away in working towards
در تلاش برای رسیدن به هدف هستید،
you know that North Star for your
بدانید که ستاره شمالی برای
business whatever it is and you don't
کسب‌وکارتان است.  هر چه هست و شما
give up and you're making progress every
تسلیم نمی شوید و هر روز در حال پیشرفت هستید، به
day it seems like eventually you'll end
نظر می رسد در نهایت
up in a good place and the only things
در مکان خوبی قرار خواهید گرفت و تنها چیزهایی
that can slow you down are you know
که می توانند سرعت شما را کاهش دهند این است که می دانید
running out of money or I suppose your
پولتان تمام می شود یا فکر کنم
competitors destroying you but I think
رقبای شما شما را نابود می کنند، اما من فکر می کنم
most of the time it's people giving up
اکثر اوقات این مردم هستند که خودشان چیزها را تسلیم می کنند
or or somehow destroying things
یا یا به نحوی خودشان چیزها را نابود می کنند
themselves rather than being beaten by
نه اینکه توسط
their competition or running out of
رقابتشان شکست بخورند یا پولشان تمام می شود،
money yeah if you never quit eventually
بله، اگر هرگز دست از کار نکشید، در نهایت به
so working size version of what I was
نسخه ای با اندازه کارآمد از آنچه من رسیدید خواهید رسید.
trying to say yeah so you want the Y
سعی می‌کردم بگویم بله، پس می‌خواهید Y
Combinator out twice yeah what do you
Combinator دو بار بیرون بیاید، بله،
think in a quick question do you think
در یک سوال کوتاه فکر می‌کنید
is the best way to raise funds in the
بهترین راه برای جمع‌آوری سرمایه در
early days or not just funds but just
روزهای اولیه است یا نه فقط بودجه، بلکه فقط
community develop your idea and so on
جامعه ایده شما را توسعه دهد و
can you do it solo or maybe with a
غیره  شما این کار را به تنهایی انجام می‌دهید یا شاید با یکی از
co-founder with like self-funded do you
بنیان‌گذاران با سرمایه‌گذاری مشابه، آیا
think Y Combinator is good it's good to
فکر می‌کنید Y Combinator خوب است،
do VC route is there no right answer was
انجام مسیر VC خوب است، آیا پاسخ درستی
there for the Y Combinator experience
برای تجربه Y Combinator وجود ندارد،
something that you could take away that
چیزی که می‌توانید آن را حذف کنید.
that was the right path to take there's
راه درستی که باید انتخاب کرد،
no one-size-fits-all answer but if your
هیچ پاسخی برای همه وجود ندارد، اما اگر
ambition I think is to you know see how
جاه طلبی شما به نظر من این است که بدانید چقدر می
big you can make something or or or
توانید چیزی را بزرگ کنید یا یا یا یا
rapidly expand and capture market or
به سرعت گسترش دهید و بازار را به تصرف خود درآورید یا
solve a problem or whatever it is then
مشکلی را حل کنید یا هر چیزی که هست،
then you know going to venture back
پس  می‌دانید که رفتن به مسیر برگشت سرمایه‌گذاری
route is probably a good approach so
احتمالاً رویکرد خوبی است تا
that so that capital doesn't become your
سرمایه به محدودیت اصلی شما تبدیل نشود.
top maybe one percent of other really
شاید یک درصد از
highly motivated you know peers who are
همتایان بسیار با انگیزه دیگری که می‌شناسید که
in the same same place and that that
در یک مکان هستند و آن
environment I think just breeds
محیط به نظر من باعث
breed success right if you're surrounded
موفقیت می‌شود، اگر در اطراف شما
by really brilliant hard-working people
افراد سخت‌کوش واقعاً درخشانی باشید که
you're gonna feel you know sort of
احساس می‌کنید می‌شناسید.  به نوعی
compelled or inspired to try to emulate
مجبور یا الهام گرفته شده که سعی کنم از
them and/or beat them and so even though
آنها تقلید کنم و/یا آنها را شکست دهم و بنابراین با وجود اینکه
I had done it once before and I felt
قبلاً یک بار این کار را انجام داده بودم و احساس می کردم
like yeah I'm pretty self-motivated I
بله بسیار خودانگیخته هستم،
thought like I look this is gonna be a
فکر کردم که به نظر می رسد این
hard problem I can use all the help I
مشکل سختی است.  می توانم از تمام کمکی که
can get so surrounding myself with other
می توانم دریافت کنم استفاده کنم تا خودم را با کارآفرینان دیگر احاطه کنم،
entrepreneurs is gonna make me work a
باعث می شود
little bit harder or push a little
کمی سخت تر کار کنم یا کمی
harder than it's worth it when Saba
بیشتر از ارزشش فشار بیاورم وقتی صبا
white why I did it you know for example
سفید چرا این کار را انجام دادم شما می دانید برای مثال
a second time let's let's go
بار دوم بیایید برویم
philosophical existential if you'd go
فلسفی  اگر به گذشته برمی گشتید
back and do something differently in
و از دوران دبیرستان کاری متفاوت در
your life starting in high school than
زندگی خود انجام می دادید نسبت به
MIT leaving MIT you could have gone the
MIT که MIT را ترک می کردید، می توانستید
PG route doing startup I'm gonna see
مسیر PG را برای انجام استارت آپ بروید، من
about a start-up in California and youth
در مورد یک استارت آپ در کالیفرنیا و جوانان
or maybe some aspects of fundraising is
یا شاید برخی از جنبه های آن را ببینم.  جمع آوری کمک مالی
there something you'll regret
چیزی وجود دارد که شما از
something you need not necessarily grab
چیزی که لزوماً نیازی به آن ندارید پشیمان خواهید شد،
but if you go back it could do
اما اگر به عقب برگردید می تواند
differently I think I've made a lot of
به شکل دیگری انجام شود، فکر می کنم
mistakes like you know pretty much
اشتباهات زیادی مرتکب شده ام، مثل اینکه شما می دانید تقریباً
everything you can screw up I think I've
همه چیزهایی را که می توانید خراب کنید، فکر می کنم من
screwed up at least once but I you know
اشتباه کرده ام.  حداقل یک بار، اما می‌دانی که از
I don't regret those things I think it's
آن چیزها پشیمان نیستم، فکر می‌کنم
hard to hard to look back on things even
سخت است که به گذشته نگاه کنیم، حتی
if they didn't go well and call it a
اگر خوب پیش نرفتند و آن را
regret because hopefully took away some
پشیمانی بنامیم، زیرا امیدوارم
new knowledge or learning from that so
دانش جدید یا آموختن از آن را از بین ببرم.
I would say there was a period yeah the
می‌توانم بگویم یک دوره‌ای وجود داشت، بله،
closest I can I can come to us is
نزدیک‌ترین چیزی که می‌توانم به ما بیایم این است که
there's a period in in justin.tv I think
دوره‌ای در justin.tv وجود دارد، فکر می‌کنم
after seven years where
بعد از هفت سال،
that the company was going one direction
شرکت به یک جهت می‌رفت
which is sorts twitch in video gaming
که نوعی انقباض در بازی‌های ویدیویی است
and I'm not a video gamer I don't really
و من  یک بازی‌باز ویدیویی نیستم، من واقعاً
even use twitch at all and I was still
اصلاً از twitch استفاده نمی‌کنم و هنوز
working on the core technology there but
روی فناوری اصلی کار می‌کردم، اما
my heart was no longer in it because the
قلبم دیگر در آن نبود زیرا
business that we were creating was not
کسب‌وکاری که ما ایجاد می‌کردیم
something that I was personally
چیزی نبود که شخصاً
passionate about it didn't meet your bar
به آن علاقه داشته باشم.  نمی توانم با تاثیر وجودی شما روبرو شوم،
of existential impact yeah and I'd say
بله، و من می گویم
III probably spent an extra year or two
III احتمالاً یک یا دو سال بیشتر
working on that and and I'd say like I
روی آن کار کرده است و من می گویم که
would have just tried to do something
سعی می کردم
different sooner because those are those
زودتر کاری متفاوت انجام دهم زیرا آن
were two years where I felt like
دو سال بود که  احساس می کردم
you know from this philosophical or
شما از این چیز فلسفی یا
existential thing I I just I just felt
وجودی می دانید، من فقط احساس می کردم
something was missing and so I would
چیزی کم است و بنابراین اگر می
have I would have if I could look back
توانستم اکنون به عقب نگاه کنم
now and tell myself it's like I would
و به خودم بگویم که
have said exactly that like you're not
دقیقاً همان چیزی را می گفتم که شما
getting any meaning out of your work
متوجه نمی شوید، باید می کردم.  هر معنایی از کار
personally right now you should you
شخصی شما در حال حاضر وجود دارد، باید
should find a way to change that and
راهی برای تغییر آن پیدا کنید و
that's part of the pitch I use to
این بخشی از مسیری است که من
basically everyone who joins crews today
اساساً برای همه کسانی که امروز به خدمه می‌پیوندند استفاده می‌کنم،
it's like hey you've got that now by
مثل این است که حالا با
coming here
آمدن به اینجا به این نتیجه رسیده‌اید،
well maybe you needed the two years of
شاید نیاز داشته باشید.  دو سال
that existential dread to develop the
آن ترس وجودی برای ایجاد این
feeling that ultimately was the fire
احساس که در نهایت آتش بود
that created crews so you never know you
که خدمه را ایجاد کرد، بنابراین هرگز نمی‌دانی که می‌توانی
can be good theory yeah so last question
تئوری خوبی باشی، بله، بنابراین آخرین سؤال که
what does 2019 hold for crews after this
سال 2019 بعد از این برای خدمه چیست،
I guess we're gonna go and I'll talk to
حدس می‌زنم ما می‌رویم و من.  من با
your class but one of the big things is
کلاس شما صحبت خواهم کرد، اما یکی از چیزهای مهم این است که
going from prototype to production for
از نمونه اولیه به تولید
autonomous cars and what does that mean
خودروهای خودران برسیم و این یعنی
once that look like in 2019 for us is
زمانی که در سال 2019 برای ما به نظر برسد،
the year that we try to cross over that
سالی است که ما سعی می کنیم از آن
threshold and reach
آستانه عبور کنیم و به
you know superhuman level of performance
سطح فوق بشری برسیم.  عملکرد
to some degree with the software and
تا حدی با نرم افزار و
have all the other of the thousands of
همه هزاران
little building blocks in place to
بلوک کوچک دیگر را برای راه اندازی در اختیار دارید.
a lot of work to do we've got a lot of
از کارهایی که باید انجام دهیم،
brilliant people working on it so it's
افراد باهوش زیادی داریم که روی آن کار می‌کنند، بنابراین
it's all up to us now yeah from Charlie
همه چیز به ما بستگی دارد، بله، از چارلی
Miller and Chris fells like the people I
میلر و کریس مانند افرادی است که من
have crossed paths with if you know it
با آنها برخورد کرده‌ام، اگر می‌دانید به
sounds like you have an amazing team so
نظر می‌رسد که تیم شگفت‌انگیزی دارید.  بنابراین
I'm like I said it's one of the most I
من می گویم این یکی از مهمترین مشکلات است.
think one of the most important problems
فکر می کنم یکی از مهمترین مشکلات
in artificial intelligence of the
در هوش مصنوعی
century you'll be one of the most
قرن شما یکی از
defining the super exciting that you
تعیین کننده ترین چیزهای فوق العاده هیجان انگیزی خواهید بود که
work on it and the best of luck in 2019
روی آن کار می کنید و بهترین آرزوها در سال 2019
I'm really excited to see what Cruz
من واقعا هیجان زده هستم که ببینم کروز چه چیزی به ذهنم خطور می کند.
comes up with thank you thanks for
ممنون از اینکه
having me today
امروز به من زنگ زدم